# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Gênesis (id: 499521)

**O que é o livro de Gênesis?**

* Gênesis é um relato do início do mundo e da nação de Israel. Gênesis é registrado como uma coleção de histórias. Estas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos.
* Acredita\-se que Moisés escreveu algumas dessas histórias e que ele as escreveu entre os anos 1450 e 1410 a.C.
* Outras partes de Gênesis foram escritas por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Gênesis foi escrito?**

* Para descrever o início da criação, os seres humanos, o pecado, a salvação e o povo de Israel. Na língua grega, a palavra Gênesis significa início.
* Para mostrar que Deus é o Criador de toda a vida.

**Ideias principais**

* Deus é bom. Ele criou um mundo bom.
* O pecado é mau. O resultado do pecado é a morte.
* Deus está comprometido em abençoar o seu mundo e salvá\-lo do pecado, da morte e do mal. Ele estabeleceu alianças com Abraão, Isaque e Jacó e suas famílias. Essas alianças faziam parte do plano de bênção e salvação de Deus.

**Esboço**

**O início da criação, seres humanos e pecado (1–3\).**

**A história da família de Adão e Eva (4–5\).**

**A história de Noé e sua família (6–11\).**

**A história de Abraão e sua família (12–25\.18\).**

**A história de Isaque e sua família (25\.19–28\.9\).**

**A história de Jacó e sua família (28\.10–36\.43\).**

**A história de José e sua família (37–50\).**

* **Associated Passages:** GEN 1:1

