# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Levítico (id: 499523)

**O que é o livro de Levítico?**

* Levítico é um relato de eventos na história de Israel. É registrado como uma coleção de muitas leis e algumas histórias. Elas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos. Deus falou as leis a Moisés e ao povo de Israel.
* Acredita\-se que Moisés escreveu algumas dessas leis e histórias, que ele as escreveu entre os anos 1450 e 1410 a.C.
* Outros foram escritos por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Levítico foi escrito?**

* Para registrar as leis que Deus deu aos israelitas. Essas leis faziam parte da aliança de Deus com eles. Elas eram sobre adorar a Deus e viver de acordo com o caminho de Deus.
* Para explicar as bênçãos e maldições da aliança do Monte Sinai.
* Para descrever o trabalho da linhagem da família de Levi. Na língua hebraica, Levítico significa sobre os Levitas. O trabalho deles era liderar os israelitas na adoração a Deus.

**Ideias principais**

* Instruções para ofertas e sacrifícios.
* Práticas que distinguiam Israel de outras nações.
* Regras para sacerdotes e seu trabalho especial.

**Esboço**

**Leis sobre ofertas e sacrifícios (1–7\).**

**Os sacerdotes começam a servir ao Senhor (8–10\).**

**Leis sobre ser limpo e puro (11–15\).**

**Dia da Expiação ou o dia em que o pecado é pago (16\).**

**Leis sobre ser santo (17–27\).**

* **Associated Passages:** LEV 1:1

