# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Números (id: 499524)

**O que é o livro de Números?**

* Números é um relato de eventos na história de Israel. Está registrado como uma coleção de histórias e leis. Elas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos. Deus falou as leis a Moisés e ao povo de Israel.
* Acredita\-se que Moisés escreveu algumas dessas histórias e leis, que ele as escreveu entre os anos 1450 e 1410 a.C.
* Outros foram escritos por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Números foi escrito?**

* Registrar a jornada dos israelitas do Monte Sinai até a fronteira de Canaã.
* Para registrar mais das leis de Deus para os israelitas.
* Para registrar as listas de pessoas que foram contadas.

**Ideias principais**

* A linhagem da família de Jacó havia crescido muito.
* Os israelitas sofreram quando desobedeceram a Deus e falaram contra ele.
* Deus perdoou os israelitas. Ele teve paciência com eles e os sustentou.

**Esboço**

**Os israelitas se preparam para deixar o Monte Sinai (1–10\).**

**Os israelitas falam contra Deus e Moisés (11–12\).**

**Os israelitas recusam\-se a entrar em Canaã (13–14\).**

**Peregrinação no deserto (15–19\).**

**Marchando de Cades para as planícies de Moabe (20–21\).**

**Os israelitas se preparam para entrar em Canaã (22–36\).**

* **Associated Passages:** NUM 1:1

