# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Deuteronômio (id: 499525)

**O que é o livro de Deuteronômio?**

* Deuteronômio é um relato dos eventos na história de Israel. Está registrado como uma coleção de discursos de Moisés. Os discursos contam as histórias do povo de Israel e falam sobre as leis de Deus. Deus transmitiu as leis a Moisés e ao povo de Israel. Moisés as falou ao povo de Israel antes de entrarem em Canaã. Essas histórias e leis foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos.
* Acredita\-se que Moisés escreveu algumas dessas histórias e leis, que ele as escreveu entre os anos 1450 e 1410 a.C.
* Outros foram escritos por outros israelitas.
* Deuteronômio completa o que é chamado de Pentateuco. O Pentateuco são os primeiros cinco livros do Antigo Testamento. O Pentateuco inclui Gênesis, Êxodo, Levítico, Números e Deuteronômio.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Deuteronômio foi escrito?**

* Para lembrar os israelitas sobre sua jornada para Canaã e como Deus cuidou deles.
* Para lembrar os israelitas sobre as bênçãos e maldições da aliança do Monte Sinai. Na língua grega, a palavra Deuteronômio significa segunda lei. Muitas leis registradas em Êxodo, Levítico e Números são registradas novamente em Deuteronômio.
* Para lembrar os israelitas de serem fiéis a Deus quando entrassem em Canaã.

**Ideias principais**

* Os atos poderosos de Deus para salvar os israelitas e prover para eles.
* Leis da aliança de Deus.
* Escolher a vida seguindo a aliança de Deus ou escolher a morte sendo infiel a Deus.

**Esboço**

**Discurso de Moisés sobre o Monte Horebe e a jornada dos israelitas (1\.1–4\.43\).**

**Discurso de Moisés** **sobre a aliança (4\.44–30\.20\).**

**Últimas palavras e morte de Moisés (31–34\).**

* **Associated Passages:** DEU 1:1

