# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Josué (id: 499526)

**O que é o livro de Josué?**

* O livro de Josué é um relato de eventos na história de Israel. Está registrado como uma coleção de histórias. Estas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos.
* Pensa\-se que Josué escreveu algumas dessas histórias por volta de 1370 a.C.
* Outras histórias foram escritas por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Josué foi escrito?**

* Para mostrar como as 12 tribos vieram a viver em Canaã. Isso foi durante o tempo em que Josué era o líder.
* Para registrar os atos poderosos de Deus para expulsar as nações que estavam em Canaã. Foi assim que Deus cumpriu sua promessa de dar terra à linhagem familiar de Abraão.

**Ideias principais**

* Deus trouxe julgamento contra os cananeus.
* Deus cumpriu suas promessas de dar terra aos filhos de Abraão, Isaque e Jacó.
* Os israelitas comprometeram\-se novamente a manter a aliança do Monte Sinai.

**Esboço**

**Entrando em Canaã (1\.1–5\.12\).**

**O julgamento de Deus contra grupos de pessoas em Canaã (5\.13−12\.24\).**

**Terras divididas entre os israelitas (13–22\).**

**Últimas palavras de Josué e sua morte (23–24\).**

* **Associated Passages:** JOS 1:1

