# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Juízes (id: 499527)

**O que é o livro de Juízes?**

* Juízes é um relato de eventos na história de Israel. Está registrado como uma coleção de histórias. Estas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos.
* Essas histórias foram escritas pelos israelitas. Acredita\-se que algumas foram escritas entre 1375 e 1050 a.C. Outras foram escritas mais tarde.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que o livro de Juízes foi escrito?**

* Para mostrar o que aconteceu entre as tribos israelitas em Canaã após a morte de Josué.
* Para registrar as histórias do trabalho das tribos para expulsar os cananeus. As histórias mostram como os israelitas não permaneceram comprometidos com a aliança do Monte Sinai.
* Para registrar as histórias de 12 líderes que foram chamados de juízes. Eles lideraram em diferentes áreas da nação de Israel.

**Ideias principais**

* O padrão de pecado, sofrimento e salvação aconteceu repetidamente.
* Deus usou líderes que eram fiéis a ele. Ele também usou líderes que não eram fiéis a ele.
* Os israelitas não conseguiram viver como um reino de sacerdotes e uma nação santa.

**Esboço**

**Os israelitas não expulsaram todos os cananeus (1\).**

**O padrão de** **pecado, sofrimento e salvação é descrito (2\.1–3\.6\).**

**12 juízes que lideraram após Josué (3\.7–16\.31\).**

**Os israelitas não viveram como um reino de sacerdotes ou uma nação santa (17–21\).**

* **Associated Passages:** JDG 1:1

