# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Samuel (id: 499530)

**O que é o livro de 2 Samuel?**

* 2 Samuel é um relato da história de Israel. Acredita\-se que esses eventos ocorreram entre os anos 1010 e 970 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que o sacerdote Abiatar escreveu algumas dessas histórias.
* Outros foram escritos por outros israelitas.
* Dois livros na Bíblia são nomeados em homenagem ao profeta Samuel. Os dois livros eram um só quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que 2 Samuel foi escrito?**

* Como registro do reinado de Davi como rei em Israel.
* Para registrar a paz e o descanso em Israel. Isso aconteceu quando Davi usou sua autoridade para fazer o que era justo e correto.
* Registrar o sofrimento que veio quando Davi desobedeceu a Deus.
* 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Reis e 2 Reis são quatro partes da mesma história. Juntos, eles registram mais de 400 anos da história de Israel.

**Ideias principais**

* Deus fez uma aliança com Davi e sua linhagem familiar.
* Deus foi fiel a Davi, mesmo quando Davi não foi fiel a Deus.
* Davi voltou\-se para Deus e se arrependeu quando pecou. Ele confiou na misericórdia de Deus.

**Esboço**

**Davi é reconhecido como rei após a morte de Saul (1\.1–5\.4\).**

**Davi governa como rei de Jerusalém (5\.5­–14\.33\).**

**Absalão desafia Davi como rei (15–19\).**

**Davi governa novamente como rei de Jerusalém (20–24\).**

* **Associated Passages:** 2SA 1:1

