# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Reis (id: 499531)

**O que é o livro de 1 Reis?**

* O livro de 1 Reis é um relato da história de Israel. Esses eventos ocorreram entre os anos 970 e 850 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que essas histórias foram escritas pelos israelitas, que foram registradas por volta do ano 560 a.C.
* Os livros 1 Reis e 2 Reis eram um único livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que 1 Reis foi escrito?**

* Como um registro do governo de Salomão e das regras dos reis após ele.
* Como um registro de como a nação de Israel se dividiu em dois reinos.
* Para mostrar como os reis, profetas e o povo de Israel foram fiéis a Deus ou desobedeceram a Deus.
* Os livros de 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Reis e 2 Reis são quatro partes da mesma história. Juntos, eles registram mais de 400 anos da história de Israel.

**Ideias principais**

* Deus usou o templo como usou a tenda sagrada.
* Muitos reis na linhagem de Davi não foram fiéis à aliança de Deus com Davi. Deus permaneceu fiel a todas as suas alianças com seu povo.
* Os profetas desafiaram governantes que não eram fiéis a Deus.

**Esboço**

**O reinado de Salomão como rei (1–11\).**

**Israel divide\-se em dois reinos sob Roboão e Jeroboão (12–14\).**

**Reis do reino do norte e reis do reino do sul (15–22\).**

* **Associated Passages:** 1KI 1:1

