# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Crônicas (id: 499533)

**O que é o livro de** **1 Crônicas?**

* O livro de 1 Crônicas é um relato da história de Israel. Esses eventos ocorreram entre os anos 1010 e 970 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que Esdras pode ter escrito algumas dessas histórias, que foram escritas por volta do ano 430 a.C. Isso foi depois que alguns judeus retornaram a Judá após serem forçados a viver na Babilônia.
* Outras partes foram escritas por outros judeus.
* Os livros 1 Crônicas e 2 Crônicas eram um livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros. Eles incluem muitos eventos e histórias registrados em 1 e 2 Samuel e 1 e 2 Reis.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus que haviam retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que 1 Crônicas foi escrito?**

* Para lembrar os judeus de sua história como povo de Deus.
* Para lembrar os judeus de que Deus permaneceu fiel a eles e aos suas alianças.
* Para encorajar todos os judeus a seguirem o exemplo de Davi de obedecer a Deus e adorarem somente a ele.

**Ideias principais**

* As linhas familiares foram registradas de Adão até os judeus que retornaram da Babilônia.
* David seguiu a Deus de todo o coração e Deus lhe deu sucesso como rei. David estabeleceu o exemplo para todos os reis que vieram depois dele seguirem.
* O povo de Deus deve adorá\-lo de todo o coração.

**Esboço**

**Linhagens familiares de Adão aos judeus que retornaram da Babilônia (1–9\).**

**O reinado de Davi como rei (10–29\).**

* **Associated Passages:** 1CH 1:1

