# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Crônicas (id: 499534)

**O que é o livro de 2 Crônicas?**

* O livro de 2 Crônicas é um relato da história de Israel. Esses eventos ocorreram entre os anos 970 e 538 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que Esdras pode ter escrito algumas dessas histórias, que foram escritas por volta do ano 430 a.C. Isso foi depois que alguns judeus retornaram a Judá após serem forçados a viver na Babilônia.
* Outras partes foram escritas por outros judeus.
* Os livros 1 Crônicas e 2 Crônicas eram um único livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros. Eles incluem muitos eventos e histórias registrados em 1 e 2 Samuel e 1 e 2 Reis.

**Para quem foi escrito este livro?**

* Para os judeus que haviam retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que 2 Crônicas foi escrito?**

* Para lembrar os judeus de sua história como povo de Deus.
* Para lembrar os judeus de que Deus permaneceu fiel a eles e às suas alianças.
* Para encorajar todos os judeus a seguirem o exemplo de Davi de obedecer a Deus e adorarem somente a ele.

**Ideias principais**

* O templo foi construído. Muitos anos depois, foi destruído.
* Alguns reis seguiram o exemplo de Davi, obedecendo a Deus e adorando\-o fielmente. Outros reis se recusaram a obedecer a Deus.
* Deus queria que todas as pessoas o adorassem de todo o coração.
* A promessa de Deus sobre reis da linhagem da família de Davi era verdadeira.

**Esboço**

**O governo de Salomão como rei (1–9\).**

**O reino do sul (10–36\).**

* **Associated Passages:** 2CH 1:1

