# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Esdras (id: 499535)

**O que é o livro de Esdras?**

* O livro de Esdras é um relato da história judaica durante o governo persa. Esses eventos ocorreram entre os anos 538 e 457 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas dentro das famílias judaicas por centenas de anos.
* Acredita\-se que Esdras escreveu parte deste relato.
* Outras partes foram escritas por outros judeus.
* Os livros de Esdras e Neemias eram um só livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus que haviam retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que o livro de Esdras foi escrito?**

* Para mostrar como Deus cumpriu sua promessa de trazer seu povo de volta da Babilônia.
* Para registrar os nomes de muitos líderes judeus e pessoas que retornaram da Babilônia.
* Para relatar como o templo foi reconstruído.

**Ideias principais**

* Alguns judeus retornaram para Judá vindos da Babilônia.
* Deus usou líderes governamentais como suas ferramentas para realizar o que ele queria.
* Outros grupos de pessoas tentaram fazer os judeus pararem de construir o templo. Mas os judeus o construíram e adoraram a Deus lá novamente.
* Os judeus ainda deviam seguir a Lei de Moisés após retornarem da Babilônia.

**Esboço**

**Zorobabel e os judeus que retornaram a Judá com ele (1–6\).**

**Esdras e os judeus que retornaram a Judá com ele (7–10\).**

* **Associated Passages:** EZR 1:1

