# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jó (id: 499538)

**O que é o livro de Jó?**

* Jó é um livro de sabedoria de Israel, poemas e canções. Faz muitas perguntas sobre o sofrimento e oferece algumas respostas. Faz isso através de uma história sobre Jó e discursos de Jó, seus amigos e Deus. A maior parte do livro é escrita como longos poemas.
* A história de Jó ocorreu nos tempos em que Abraão, Isaque e Jacó viveram. Aconteceu a leste da terra de Israel.
* Não se sabe quem escreveu o livro de Jó ou quando foi escrito.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que o livro de Jó foi escrito?**

* Para explicar as diferentes maneiras pelas quais as pessoas sofrem.
* Para mostrar que Deus tem mais poder e autoridade do que qualquer outra coisa ou pessoa.
* Para mostrar que Deus torna a vida possível para tudo o que Ele criou.
* Para dar um exemplo de alguém que permanece fiel a Deus quando está sofrendo.

**Ideias principais**

* O sofrimento acontece por muitas razões diferentes. Não pode ser explicado apenas como resultado do pecado de alguém.
* Os seres humanos não podem compreender completamente Deus e suas ações. Eles podem confiar que Ele ama tudo o que criou e faz o bem para suas criaturas.
* Deus testa os seres humanos. Os testes podem mostrar se uma pessoa está realmente comprometida com Deus.

**Esboço**

**Jó é abençoado com sucesso (1\.1–5\).**

**Jó é testado** **(1–2\).**

**Discursos de Jó,** **Elifaz, Bildade e Zofar (3–31\).**

**Um discurso de Eliú (32–37\).**

**Discursos de Deus (38\.1–42\.6\).**

**Jó é abençoado com sucesso novamente (42\.7–17\).**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

