# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Provérbios (id: 499540)

**O que é o livro de Provérbios?**

* Provérbios é um livro de sabedoria, poemas e canções de Israel. É uma coleção de poemas, ditados e provérbios sobre como viver bem.
* Esses poemas, ditados e provérbios foram transmitidos por centenas de anos. Eles foram passados dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Muitos desses poemas, ditados e provérbios foram escritos ou coletados quando Salomão era rei. Outros foram escritos ou coletados por muitas outras pessoas além de Salomão. Estes incluem os homens de Ezequias, Agur, Lemuel e outros sábios.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que os poemas, ditados e provérbios foram reunidos no livro de Provérbios?**

* Para reunir lições sábias que os israelitas aprenderam ao longo de muitos anos.
* Para explicar o que significa viver bem. Isso se aplica ao que as pessoas sentem, dizem e fazem. Aplica\-se a como tomam decisões. Aplica\-se a relacionamentos em famílias e comunidades. Aplica\-se a amizades, sexo, dinheiro, trabalho e questões de negócios.
* Ensinar as pessoas a viver bem. Isso se aplica a cada pessoa, cada família, cada grupo de pessoas e cada nação.

**Ideias principais**

* Viver bem significa ser sábio. A sabedoria é baseada em respeitar a Deus e obedecê\-lo. Viver bem leva a ter sucesso e paz.
* Não viver bem significa ser tolo. A tolice é baseada no orgulho. Não viver bem leva à vergonha e problemas.
* Deus é o criador de todas as coisas e é o único Deus verdadeiro. Todas as pessoas e todos os grupos de pessoas devem respeitá\-lo e seguir seus caminhos.
* Os padrões de vida descritos em Provérbios se aplicam a todas as pessoas e a todos os grupos de pessoas. Esses padrões não são promessas de que a vida sempre funcionará dessa maneira.

**Esboço**

**O propósito do livro de Provérbios (1\.1–7\).**

**Discursos de um pai para seu filho e poemas sobre sabedoria (1\.8–9\.18\).**

**Provérbios do tempo de Salomão (10\.1–22\.16\).**

**Ditos de pessoas sábias (22\.17–24\.34\).**

**Provérbios coletados durante o tempo de Ezequias (25–29\).**

**Ditos e poemas coletados por outros (30–31\).**

* **Associated Passages:** PRO 1:1

