# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Eclesiastes (id: 499541)

**O que é o livro de** **Eclesiastes?**

* Eclesiastes é um livro de sabedoria, poemas e cânticos de Israel. É uma coleção de ensinamentos, poemas e provérbios sobre o que tem significado na vida.
* Os ensinamentos, poemas e provérbios são de alguém chamado o Mestre. Não se sabe quem foi esse Mestre. Pensa\-se que Salomão pode ter sido o Mestre.
* A palavra usada para este Professor na língua hebraica é qohélet. Esse é também o título deste livro em hebraico. A palavra usada para este Professor na língua grega é ecclesiastes. É por isso que o livro é chamado de Eclesiastes.
* As palavras do Mestre foram coletadas no livro de Eclesiastes por outras pessoas. Não se sabe quando o livro foi escrito.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que Eclesiastes foi escrito?**

* Falar sobre o que tem significado na vida. Isso não se baseava no trabalho de Deus através do povo de Israel. Baseava\-se no que o Mestre aprendeu. Ele aprendeu estudando a si mesmo e as plantas, animais, pessoas e o mundo ao seu redor.
* Para lembrar as pessoas de que todos morrem.
* Para mostrar como é importante respeitar a Deus e aproveitar o que Deus deu às pessoas.

**Ideias principais**

* Quando as pessoas morrem, elas perdem tudo o que desfrutaram, pelo que trabalharam e aprenderam. Nenhuma dessas coisas dura para sempre.
* Existem muitos mistérios na vida que as pessoas não conseguem entender.
* Muitas coisas na vida são injustas. Isso vai contra os padrões de vida descritos no livro de Pv.
* Os seres humanos não podem compreender totalmente Deus e suas ações. Mas Deus é digno de confiança, respeito e obediência.

**Esboço**

**Um poema sobre todas as coisas que são sem sentido (1\.1–11\.6\).**

**Um poema sobre aproveitar a vida e ser humilde (11\.7–12\.8\).**

**Palavras finais sobre respeitar e obedecer a Deus (12\.9–14\).**

* **Associated Passages:** ECC 1:1

