# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jeremias (id: 499544)

**O que é o livro de Jeremias?**

* Jeremias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus. Inclui as orações de JJeremias e histórias que também foram registradas em 2 Reis e 2 Crônicas.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e os líderes do reino do sul. Elas foram proferidas ao longo de muitos anos. Jeremias profetizou durante e após os reinados de Josias, Jeoacaz, Jeoaquim, Joaquim e Zedequias. Ele profetizou por volta do ano 627 a.C. até algum momento após 586 a.C.
* As mensagens de Jeremias falam sobre eventos durante os reinados desses reis. Elas também falam sobre eventos que aconteceram muito mais tarde. Isso inclui eventos após a Pérsia ter tomado o controle da Babilônia.
* A maioria das mensagens foi escrita como poemas, canções e orações. Um secretário chamado Baruque ajudou a escrevê\-las.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Jeremias foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que Jeremias foi escrito?**

* Incentivar o povo e os líderes do reino do sul a serem fiéis a Deus.
* Para dar\-lhes esperança para o futuro. A esperança estava baseada no amor fiel de Deus por eles.

**Ideias principais**

* Deus traz julgamento contra todos que se recusam a se afastar do pecado.
* Deus tornaria seu povo capaz de ser fiel a ele através da nova aliança. Deus quer que todos os grupos de pessoas e nações façam parte de seu povo escolhido.

**Esboço**

**Deus separa Jeremias como profeta (1\).**

**Mensagens de julgamento e esperança sobre o reino do sul (2\.1–25\.14\).**

**O cálice da ira de Deus contra muitas nações (25\.15–38\).**

**Histórias sobre Jeremias (26–29\).**

**Mensagens de esperança para o povo de Deus (30–33\).**

**Histórias sobre Jeremias e o reino do sul (34–45\).**

**Mensagens de julgamento sobre outras nações (46–49\).**

**Mensagens de julgamento sobre Babilônia (50–51\).**

**Uma história final sobre o reino do sul (52\).**

* **Associated Passages:** JER 1:1

