# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Daniel (id: 499547)

**O que é o livro de Daniel?**

* Daniel é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de histórias, mensagens e visões. Inclui cartas e orações.
* A maioria das histórias é sobre Daniel. Há também histórias sobre Sadraque, Mesaque, Abednego e reis da Babilônia e da Pérsia. Deus deu a Daniel as visões e mensagens. Elas são sobre os governos daquela época e sobre os governos após o tempo de Daniel.
* Daniel estava no primeiro grupo de judeus vivendo no exílio na Babilônia. Daniel serviu no governo babilônico até que o governo persa assumiu o controle. Depois, ele serviu no governo persa. Ele serviu de cerca do ano 605 a.C. até cerca do ano 535 a.C.
* Acredita\-se que Daniel escreveu essas histórias, mensagens e visões.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam algo sobre as profecias e visões de Daniel. Algumas delas foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus vivendo no exílio na Babilônia.

**Por que Daniel foi escrito?**

* Para encorajar os judeus com histórias sobre Deus cuidando de seu povo durante o exílio.
* Para dar exemplos de judeus que permaneceram fiéis à aliança do Monte Sinai. Eles permaneceram fiéis a Deus durante o exílio e quando foram maltratados.
* Para lembrar os judeus sobre o poder e a autoridade de Deus. Isso os encorajaria quando enfrentassem sofrimento por causa de governantes e governos humanos.

**Ideias principais**

* Deus tem poder e autoridade completos sobre tudo no céu e na terra. Ele tomaria medidas para acabar com o exílio de seu povo na Babilônia. Um dia ele reinará para sempre como Rei.
* Daniel, Sadraque, Mesaque e Abednego permaneceram fiéis à aliança do Monte Sinai. Eles fizeram isso mesmo enquanto viviam longe de Jerusalém e do templo.

**Esboço**

**Histórias sobre Daniel e seus três amigos (1–6\).**

**Visões e mensagens para Daniel sobre o futuro (7–12\).**

* **Associated Passages:** DAN 1:1

