# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Oséias (id: 499548)

**O que é o livro de** **Oséias?**

* Oséias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus e histórias sobre a vida de Oséias.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e os líderes do reino do norte.
* Essas mensagens foram proferidas ao longo de muitos anos. Oséias profetizou durante o reinado dos últimos sete reis do reino do norte. Ele profetizou de cerca do ano 750 a.C. até cerca do ano 722 a.C.
* As mensagens falam sobre eventos desses anos. Isso inclui quando a Assíria tomou o controle do reino do norte em 722 a.C. Elas também falam sobre eventos que ainda não aconteceram.
* As mensagens foram escritas como poemas.
* Acredita\-se que Oséias escreveu partes deste livro. Outras partes foram escritas por outros israelitas.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Oséias foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do norte de Israel.

**Por que o livro de Oséias foi escrito?**

* Acusar o povo e os líderes do reino do norte. Eles não foram fiéis à aliança do Monte Sinai.
* Para incentivá\-los a serem fiéis a Deus. Se fossem fiéis a Ele, Deus não traria julgamento contra eles.
* Para dar\-lhes esperança para o futuro após o tempo de julgamento. A esperança estava baseada no amor fiel de Deus por eles.

**Ideias principais**

* O casamento de Oséias era uma representação do relacionamento entre Deus e o reino do norte.
* As maldições da aliança viriam sobre o povo e os líderes do reino do norte. Eles seriam destruídos pelos exércitos assírios. Este seria o julgamento de Deus contra eles.
* Deus ansiava que seu povo recebesse seu amor livremente. Ele prometeu que isso aconteceria um dia no futuro.

**Esboço**

**Oséias compartilha as mensagens de Deus através de ações proféticas (1–3\).**

**Deus acusa e adverte o reino do norte (4–14\).**

* **Associated Passages:** HOS 1:1

