# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Joel (id: 499549)

**O que é o livro de Joel?**

* Joel é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Joel falou.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e os sacerdotes do reino do sul.
* Não se sabe de que cidade Joel era ou quando ele proferiu essas mensagens.
* As mensagens são sobre uma praga de gafanhotos na terra de Judá. Elas falam sobre tempos de julgamento e tempos de bênção. Elas também são sobre eventos que ainda não aconteceram.
* As mensagens foram escritas como poemas.
* Acredita\-se que Joel escreveu essas mensagens.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Joel foram cumpridas durante o Pentecostes. Aquele Pentecostes foi quando Jesus enviou o Espírito Santo aos seus seguidores.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que Joel foi escrito?**

* Lamentar uma praga de gafanhotos que destruiu todas as colheitas.
* Incentivar o povo de Deus a voltar para Deus e a se arrepender de seus pecados.
* Para mostrar o desejo de Deus de abençoar todas as pessoas que o servem.

**Ideias principais**

* Deus traz julgamento contra seu povo e contra todos os grupos de pessoas por seus pecados.
* Deus deseja que todas as pessoas se afastem do pecado. Ele deseja que elas sejam completamente comprometidas com ele.
* O dia do Senhor é um tempo de julgamento para alguns. É um tempo de bênção para outros.

**Esboço**

**A praga de gafanhotos** **como o dia do Senhor** **(1\).**

**O exército de gafanhotos como o dia do Senhor (2\.1–27\).**

**O julgamento de Deus contra as nações como o dia do Senhor (2\.28–3\.21\).**

* **Associated Passages:** JOL 1:1

