# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Amós (id: 499550)

**O que é o livro de Amós?**

* Amós é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens e visões que Deus deu a Amós.
* A maioria das mensagens e visões era sobre o povo e os líderes do reino do norte.
* Amós falou essas mensagens enquanto o rei Jeroboão II governava o reino do norte. Ele governou de cerca do ano 793 até cerca do ano 753 a.C.
* As mensagens e visões são sobre eventos durante e após esses anos. Isso inclui quando a Assíria tomou o controle do reino do norte em 722 a.C. Elas também são sobre eventos que ainda não aconteceram.
* As mensagens foram escritas como poemas. Acredita\-se que Amós escreveu essas mensagens e visões.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Amós foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do norte de Israel.

**Por que o livro de Amós foi escrito?**

* Para mostrar os pecados do povo e dos líderes do reino do norte. Amós explicou por que Deus iria trazer julgamento contra eles.
* Para incentivá\-los a adorar somente a Deus e a obedecer às suas regras sobre como tratar os outros. Se fizessem isso, Deus não traria julgamento contra eles.
* Para dar\-lhes esperança para o futuro após o tempo de julgamento. A esperança estava baseada no amor fiel de Deus por eles.

**Ideias principais**

* Adorar fielmente o verdadeiro Deus leva a fazer o bem e tratar as pessoas com justiça. Isso leva à vida.
* Adorar falsos deuses leva a fazer o que é mau e a tratar mal as pessoas. Isso leva à morte.
* As maldições da aliança viriam sobre o povo e os líderes do reino do norte. Eles seriam destruídos pelos exércitos assírios. Este seria o julgamento de Deus contra eles.

**Esboço**

**Mensagens de julgamento sobre as nações ao redor do reino do norte (1\.1–2\.5\).**

**Mensagens de julgamento sobre o reino do norte (2\.6–6\.14\).**

**Visões e mensagens sobre o reino do norte (7–9\).**

* **Associated Passages:** AMO 1:1

