# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jonas (id: 499552)

**O que é o livro de Jonas?**

* Jonas é um livro dos profetas de Israel. Mostra como Deus é cheio de misericórdia. Faz isso através de uma história sobre o profeta Jonas e os assírios de Nínive.
* A história sobre Jonas ocorreu enquanto o governo assírio era forte e governava muitas nações.
* Não se sabe quando Jonas serviu como profeta. Foi antes de o rei Jeroboão II parar de governar o reino do norte. Ele governou de cerca do ano 793 até cerca do ano 753 a.C.
* Não se sabe quem escreveu esta história.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do norte de Israel.

**Por que Jonas foi escrito?**

* Para exemplificar pessoas de fora mostrando respeito por Deus.
* Para exemplificar pessoas mudando seus caminhos após ouvir uma mensagem de julgamento.
* Para mostrar que Deus ama todos os grupos de pessoas e tudo o que Ele criou.

**Ideias principais**

* Deus está irado com as coisas más e pecaminosas que todas as pessoas fazem.
* Deus é cheio de amor e misericórdia para com todas as pessoas. Isso inclui o povo da linhagem da família de Jacó e todos os outros grupos de pessoas.
* Deus quer que todas as pessoas se afastem do mal e sigam seus caminhos para viver.

**Esboço**

**Jonas desobedece às instruções de Deus (1\).**

**Jonas ora (2\).**

**Jonas obedece às instruções de Deus (3\).**

**A ira de Jonas (4\).**

* **Associated Passages:** JON 1:1

