# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Miquéias (id: 499553)

**O que é o livro de** **Miquéias?**

* Miquéias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Miquéias falou.
* As mensagens eram sobre o povo e os líderes dos reinos do norte e do sul.
* Miquéias transmitiu essas mensagens ao longo de muitos anos. Ele profetizou enquanto Jotão, Acaz e Ezequias eram reis do reino do sul. Ele profetizou de cerca do ano 742 a.C. até cerca do ano 687 a.C.
* As mensagens falam sobre eventos durante o tempo em que aqueles reis governaram. Elas também falam sobre eventos que aconteceram muito mais tarde. Isso inclui quando a Assíria tomou o controle do reino do norte em 722 a.C. Inclui quando a Babilônia tomou o controle do reino do sul em 586 a.C. Também inclui eventos que ainda não aconteceram.
* As mensagens foram escritas como poemas. Acredita\-se que Miqueias escreveu essas mensagens.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Miqueias foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do norte de Israel e do reino do sul de Judá.

**Por que Miquéias foi escrito?**

* Para mostrar os pecados do povo e dos líderes dos reinos do norte e do sul. Miqueias explicou por que Deus iria trazer julgamento contra eles.
* Para incentivá\-los a adorar somente a Deus e a obedecer às regras de Deus sobre como tratar os outros.
* Para dar\-lhes esperança de um futuro após o tempo de julgamento. A esperança estava baseada no amor fiel de Deus por eles.

**Ideias principais**

* Os líderes dos reinos do norte e do sul deram exemplos muito ruins para o povo de Deus.
* Adorar fielmente o verdadeiro Deus leva a agir com justiça.
* Deus traria julgamento contra ambos os reinos pelas maneiras como não agiram com justiça.
* Um rei da linhagem de Davi governará o povo de Deus.

**Esboço**

**Mensagens de julgamento sobre os reinos do norte e do sul (1–3\).**

**Mensagem de esperança sobre um rei da linhagem de Davi (4–5\).**

**Mais mensagens de julgamento e esperança (6–7\).**

* **Associated Passages:** MIC 1:1

