# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Naum (id: 499554)

**O que é o livro de Naum?**

* Naum é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Naum falou. Ele as pronunciou depois que Deus lhe deu uma visão.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e o rei da Assíria.
* Não se sabe onde ficava a cidade de Naum ou quem era sua família. Acredita\-se que Naum proferiu essas mensagens após 663 a.C. Foi quando o governo assírio assumiu o controle da cidade de Tebas. Naum proferiu essas mensagens antes de o governo babilônico assumir o governo assírio. Isso aconteceu por volta do ano 612 a.C.
* As mensagens foram escritas como poemas.
* Acredita\-se que Naum escreveu essas mensagens.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que o livro de Naum foi escrito?**

* Para explicar o julgamento que Deus traria sobre a Assíria.
* Para lembrar o povo do reino do sul de que Deus o protegeu.
* Para confortar o povo do reino do sul com boas notícias. O julgamento de Deus contra a Assíria foi uma boa notícia para todos que a Assíria tratou mal.

**Ideias principais**

* Deus é poderoso. Ele tem autoridade completa sobre tudo o que criou e sobre todos os governos humanos.
* Deus está irado com o pecado e o mal. Ele impede que pessoas e governos façam coisas más. Ele os impede trazendo julgamento contra eles.
* Deus é bom. Deus cuida daqueles que confiam nele.

**Esboço**

**Naum descreve Deus (1\.1–8\).**

**A ordem que Deus deu sobre Nínive (1\.9–15\).**

**Visão de Naum sobre a destruição de Nínive (2–3\).**

* **Associated Passages:** NAM 1:1

