# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Habacuque (id: 499555)

**O que é o livro de** **Habacuque?**

* Habacuque é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção das orações de Habacuque e das respostas de Deus a ele.
* As orações de Habacuque eram sobre Deus e o reino do sul. As respostas de Deus eram sobre os babilônios.
* Não se sabe de que cidade Habacuque era ou quem era sua família. Habacuque proferiu essas orações antes que os babilônios destruíssem Jerusalém em 586 a.C.
* As orações de Habacuque e as respostas de Deus foram escritas como poemas.
* Pensa\-se que Habacuque os escreveu.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que Habacuque foi escrito?**

* Para encorajar o povo de Deus enquanto oravam a Deus. Eles devem ser completamente honestos com Deus. Eles devem esperar que Deus responda. Eles devem confiar que Deus fará o que prometeu fazer.
* Para avisar o povo do reino do sul que Deus traria julgamento contra eles. Ele traria julgamento contra aqueles que tratavam os outros mal.
* Para encorajar os grupos de pessoas tratados mal por governos poderosos como Babilônia. Deus prometeu resgatá\-los e trazer julgamento contra Babilônia.

**Ideias principais**

* Deus quer que seu povo ore a ele. Ele responde ao seu povo.
* Deus é o Governante com autoridade completa sobre toda a criação. Isso inclui os seres humanos.
* Deus traz julgamento contra seu povo e todos os grupos de pessoas por tratarem mal os outros.
* Deus resgata as pessoas que confiam nele como seu Salvador.

**Esboço**

**Primeira oração de Habacuque e resposta de Deus (1\.1–11\).**

**Segunda oração de Habacuque e resposta de Deus (1\.12–2\.20\).**

**Terceira oração de Habacuque (3\).**

* **Associated Passages:** HAB 1:1

