# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Sofonias (id: 499556)

**O que é o livro de Sofonias?**

* Sofoniasé um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Sofonias falou.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e os líderes do reino do sul. Algumas mensagens eram sobre as nações que viviam ao redor do reino do sul.
* Sofonias falou essas mensagens enquanto Josias era rei do reino do sul. Josias governou do ano 640 a.C. até o ano 609 a.C.
* As mensagens foram escritas como poemas.
* Pensa\-se que Sofonias escreveu essas mensagens.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que** **foi escrito Sofonias?**

* Para alertar o povo e os líderes do reino do sul a pararem de pecar. Aqueles que não mudassem seus caminhos seriam destruídos quando Deus trouxesse julgamento contra eles.
* Para mostrar quão forte é a ira de Deus contra o pecado.
* Para encorajar pessoas de todas as nações que eram humildes e confiavam em Deus.
* Para mostrar a alegria e o deleite de Deus nas pessoas que confiam nele.

**Ideias principais**

* Deus é um Guerreiro Poderoso. Ele agirá quando estiver irado. Ele trará julgamento contra todos que se recusarem a se afastar do pecado. Ele fará isso no dia do Senhor.
* Deus é o Senhor e Rei sobre todas as pessoas e grupos de pessoas. Pessoas de todas as nações que adoram a Deus desfrutarão das bênçãos da aliança.
* Deus é bom e faz o que é certo e justo. Ele é cheio de amor e alegria.

**Esboço**

**Mensagens de julgamento sobre** **o mundo e o reino do sul (1\.1–2\.3\).**

**Mensagens de julgamento sobre outras nações (2\.4–15\).**

**Mais mensagens de julgamento sobre o mundo e o reino do sul (3\.1–8\).**

**Mensagens de esperança sobre aqueles que confiam em Deus (3\.9–20\).**

* **Associated Passages:** ZEP 1:1

