# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Ageu (id: 499557)

**O que é o livro de Ageu?**

* Ageu é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Ageu falou.
* As mensagens eram sobre a terra de Judá quando o governo persa estava no controle. Elas faziam parte da história contada em Esdras capítulos 1 a 6\. As mensagens também eram promessas sobre eventos que aconteceram após esse tempo.
* Ageu falou essas mensagens no ano 520 a.C. Esse foi o segundo ano em que Dario foi rei da Pérsia.
* Acredita\-se que Ageu escreveu essas mensagens.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Ageu foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para Zorobabel, Josué e os judeus que tinham retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que** **Ageu foi escrito?**

* Para lembrar os judeus de serem fiéis à aliança do Monte Sinai após o exílio.
* Para registrar as mensagens que ajudaram os judeus a terminar a construção do templo.
* Para encorajar os judeus porque Deus permaneceu fiel à sua aliança com Davi.

**Ideias principais**

* Deus permaneceu fiel à aliança do Monte Sinai e à sua aliança com Davi. Ele permaneceu fiel a essas alianças após o tempo do exílio.
* Ser fiel à aliança do Monte Sinai levou às bênçãos da aliança. Não ser fiel levou às maldições da aliança.
* Deus queria que os judeus reconstruíssem o templo. Fazia parte do plano de Deus para abençoar todas as nações.
* O Espírito de Deus dá às pessoas a capacidade de obedecer a Deus fielmente.

**Esboço**

**Mensagens sobre ser fiel à aliança do Monte Sinai (1\.1–2\.19\).**

**Mensagem de esperança sobre a aliança de Deus com Davi (2\.20–23\).**

* **Associated Passages:** HAG 1:1

