# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Malaquias (id: 499559)

**O que é o livro de Malaquias?**

* Malaquias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Malaquias falou.
* As mensagens eram sobre a vida em Judá depois que muitos judeus retornaram de viver na Babilônia. Elas também eram sobre um tempo no futuro. Naquela época, Deus traria julgamento contra todos os que fazem o mal.
* Não se sabe de que cidade Malaquias era ou quem era sua família. Não se sabe exatamente quando ele proferiu essas mensagens. Acredita\-se que ele as proferiu após os judeus terminarem de reconstruir o templo. Isso aconteceu no ano 515 a.C. Acredita\-se que ele as proferiu na época de Esdras e Neemias. Isso foi por volta do ano 458 a.C. até cerca do ano 420 a.C.
* Acredita\-se que Malaquias escreveu estas mensagens.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Malaquias foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus que viviam em Judá. Eles moravam lá depois que o governo persa permitiu que muitos judeus retornassem da Babilônia.

**Por que** **Malaquias foi escrito?**

* Para mostrar como os judeus em Judá não estavam sendo fiéis ao pacto do Monte Sinai.
* Para incentivá\-los a serem fiéis a Deus e a respeitá\-lo e honrá\-lo.
* Para encorajá\-los sobre o amor de Deus por eles e sua fidelidade a eles.

**Ideias principais**

* Deus permaneceu fiel às suas alianças com seu povo. Seu povo também deveria ser fiel às alianças.
* Deus deseja abençoar as pessoas. As pessoas podem receber as bênçãos de Deus se o respeitarem e honrarem.
* O dia do Senhor é um tempo de julgamento para alguns. É um tempo de bênção para outros.

**Esboço**

**Deus e o povo de Judá conversam (1\.1–3\.15\).**

**O dia do Senhor (3\.16–4\.3\).**

**Lembrando a Lei de Moisés e os Profetas (4\.4–6\).**

* **Associated Passages:** MAL 1:1

