# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Mateus (id: 499494)

**O que é o livro de Mateus?**

* O Evangelho de Mateus é uma coleção de histórias sobre Jesus. Inclui as palavras e ensinamentos de Jesus. As histórias e ensinamentos foram transmitidos pelos seguidores de Jesus que viveram e trabalharam com ele.
* Mateus escreveu essas histórias e ensinamentos. Acredita\-se que ele os tenha escrito entre os anos 60 e 65 d.C.

**Para quem foi escrito o Evangelho de Mateus?**

* Para os judeus em Israel durante o tempo de Jesus.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que o evangelho de Mateus compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Mateus foi escrito?**

* Para mostrar aos judeus que Jesus é o Rei e o Messias que Deus prometeu enviar.
* Para instar os judeus a crerem em Jesus e segui\-lo fielmente.

**Ideias principais**

* A vida e a obra de Jesus cumprem as profecias do Antigo Testamento sobre o Messias.
* Jesus tem autoridade como professor. Mateus registrou os ensinamentos de Jesus em cinco longas mensagens.
* Jesus é o Rei de todo o mundo.
* Jesus trouxe o reino de Deus para a terra.

**Esboço**

**Linhagem e nascimento de Jesus (1–2\).**

**Jesus é batizado e tentado (3–4\).**

**Primeira longa mensagem de Jesus. Ensinamentos na montanha (5–7\).**

**Jesus mostra que tem autoridade (8–9\).**

**Segundo longo discurso de Jesus. Ensinamentos para os 12 discípulos (10\).**

**Alguns acreditam em Jesus e outros se opõem a ele (11–12\).**

**Terceira longa mensagem de Jesus. Ensinamentos sobre o reino dos céus (13\).**

**Jesus realiza milagres e é contestado (14–17\).**

**Quarta longa mensagem de Jesus. Ensinamentos sobre o reino dos céus e sobre ser importante (18\).**

**Jesus viaja para Jerusalém e avisa Jerusalém (19–23\).**

**Quinta longa mensagem de Jesus. Ensinamentos do Monte das Oliveiras (24–25\).**

**Os últimos dias de Jesus, morte e ressurreição (26\.1–28\.15\).**

**Instruções finais de Jesus aos seus discípulos (28\.16–20\).**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

