# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Marcos (id: 499495)

**O que é o livro de Marcos?**

* O Evangelho de Marcos é uma coleção de histórias sobre Jesus. Inclui as palavras e ensinamentos de Jesus. As histórias e ensinamentos foram transmitidos pelos seguidores de Jesus que viveram e trabalharam com ele. O evangelho de Marcos é baseado no que Pedro disse sobre a vida e obra de Jesus.
* Marcos escreveu essas histórias e ensinamentos. Acredita\-se que ele os escreveu entre os anos 55 e 65 d.C. Acredita\-se que ele estava em Roma quando os escreveu.

**Para quem foi escrito o Evangelho de Marcos?**

* Para os gentios que não sabiam quem era Jesus.
* Para os crentes gentios que viviam nas terras controladas pelo governo romano.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que o evangelho de Marcos compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todo lugar.

**Por que Marcos foi escrito?**

* Compartilhar a mensagem sobre Jesus com os gentios.
* Para encorajar os crentes gentios que estavam sendo maltratados pelo governo romano.

**Ideias principais**

* A história de Jesus, o reino de Deus e o plano de Deus para salvar o mundo.
* O trabalho de Jesus como servo de Deus.
* O trabalho de Jesus como professor, curador e pregador que realizou milagres.
* Sofrimento, morte e ressurreição de Jesus.

**Esboço**

**Preparando\-se para o trabalho de Jesus (1\.1–13\).**

**Jesus trabalha e serve na Galileia (1\.14–3\.35\).**

**Histórias que Jesus conta (4\.1–34\).**

**Jesus cura muitas pessoas (4\.35–5\.43\).**

**Jesus trabalha e serve além da Galileia (6\.1–8\.26\).**

**A jornada de Jesus para Jerusalém (8\.27–10\.52\).**

**Jesus em Jerusalém e sua morte (11–15\).**

**A ressurreição de Jesus e instruções finais aos seus discípulos (16\).**

* **Associated Passages:** MRK 1:1

