# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Lucas (id: 499496)

**O que é o livro de** **Lucas?**

* O Evangelho de Lucas é uma coleção de histórias sobre Jesus. Inclui as palavras e ensinamentos de Jesus. As histórias e ensinamentos foram compartilhados pelos seguidores de Jesus que viveram e trabalharam com ele.
* Lucas escreveu essas histórias e ensinamentos. Depois, ele escreveu as histórias e ensinamentos registrados no livro de Atos. Eles são duas partes do mesmo livro. Acredita\-se que Lucas os escreveu entre os anos 60 e 70 d.C.

**Para quem foi escrito Lucas?**

* Para os crentes gentios que viviam nas terras controladas pelo governo romano.
* Para alguém chamado Teófilo.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que o evangelho de Lucas compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Lucas foi escrito?**

* Para que as pessoas soubessem que os ensinamentos sobre Jesus eram verdadeiros.
* Para mostrar que os cristãos gentios são bem\-vindos no reino de Deus.

**Ideias principais**

* Quão importantes são o nascimento, a morte e a ressurreição de Jesus.
* Os ensinamentos de Jesus através de parábolas.
* Quão importantes são os judeus e gentios no plano de Deus para salvar o mundo.
* A preocupação de Jesus com as mulheres, os pobres, os doentes, os cobradores de impostos e os pecadores.
* O Espírito Santo, oração, louvor e alegria.

**Esboço**

**Por que Lucas escreveu seu evangelho (1\.1–4\).**

**João Batista e Jesus nascem (1\.5–2\.52\).**

**Preparando\-se para Jesus trabalhar e servir em público (3\.1–4\.13\).**

**Jesus em e ao redor da Galileia (4\.14–9\.50\).**

**Jesus a caminho de Jerusalém (9\.51–19\.27\).**

**O sacrifício e a vitória de Jesus em seus últimos dias (19\.28–24\.53\).**

* **Associated Passages:** LUK 1:1

