# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## João (id: 499497)

**O que é o livro de João?**

* O Evangelho de João é uma coleção de histórias sobre Jesus. Inclui as palavras e ensinamentos de Jesus. As histórias e ensinamentos foram transmitidos pelos seguidores de Jesus que viveram e trabalharam com ele.
* João contou sua história do evangelho de uma maneira nova e diferente dos outros escritores dos evangelhos. No entanto, as histórias e ensinamentos registrados por João concordam com os evangelhos de Mateus, Marcos e Lucas.
* Acredita\-se que João escreveu seu evangelho entre os anos 85 e 90 d.C.

**Para quem foi escrito o Evangelho de João?**

* Para os crentes judeus e gentios que viviam nas terras controladas pelo governo romano.
* Para pessoas que não sabiam quem é Jesus.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que o evangelho de João compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que João foi escrito?**

* Para ajudar os crentes em todas as terras romanas a entender mais sobre Jesus e segui\-lo fielmente.
* Para ajudar as pessoas que não conheciam Jesus a acreditar que ele é o Messias e o Filho de Deus.
* Convidar todos a receber o dom da vida eterna de Jesus.

**Ideias principais**

* Jesus como a Palavra de Deus, o Messias e o Filho de Deus.
* As sete declarações "Eu sou".
* Os sete sinais que Jesus fez que mostram que ele é o Messias.
* As sete testemunhas de Jesus.

**Esboço**

**A Palavra tornou\-se um ser humano (1\.1–18\).**

**O início do trabalho e serviço de Jesus (1\.19–51\).**

**Jesus ensina em público e realiza sete sinais (2–11\).**

**A última semana da vida de Jesus (12–19\).**

**Jesus é ressuscitado dos mortos (20\).**

**Jesus passa tempo com os discípulos (21\).**

* **Associated Passages:** JHN 1:1

