# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Romanos (id: 499499)

**O que é o** **livro de** **Romanos?**

* O livro de Romanos é uma carta de Paulo. Paulo falava em voz alta o que queria dizer em suas cartas. Tércio foi o secretário que escreveu esta carta.
* Pensa\-se que Paulo escreveu esta carta de Corinto no final de sua terceira viagem. Acredita\-se que ele a escreveu por volta do ano 57 d.C.

**Para quem foi escrito Romanos?**

* Aos crentes na cidade de Roma. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Romanos compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Romanos foi escrito?**

* Para contar aos crentes em Roma quem era Paulo e pedir sua ajuda. Paulo esperava que a igreja em Roma o apoiasse em sua jornada para a Espanha. Paulo planejava compartilhar a mensagem sobre Jesus na Espanha.
* Para ajudar os crentes em Roma com problemas que estavam tendo uns com os outros. Crentes judeus e gentios discordavam sobre leis relacionadas a alimentos e dias sagrados.

**Ideias principais**

* A boa notícia sobre Jesus.
* O desejo de Deus por um relacionamento de amor profundo e paz com todas as pessoas.
* O poder de Deus para salvar judeus e gentios e torná\-los justos com Ele.
* Crer em Jesus leva a obedecer a Deus e mostrar amor aos outros.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–15\).**

**O que são as boas novas (1\.16–17\).**

**Por que todas as pessoas precisam ser salvas (1\.18–3\.20\).**

**As pessoas são justificadas diante de Deus por terem fé em Jesus (3\.21–5\.21\).**

**Viver sob o controle do Espírito Santo (6–8\).**

**O relacionamento de Deus com Israel (9–11\).**

**Viver da maneira que Deus quer que as pessoas vivam (12\.1–15\.13\).**

**O trabalho de Paulo e seus planos de viagem (15\.14–33\).**

**Paulo cumprimenta certos crentes e se despede (16\).**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

