# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Coríntios (id: 499501)

**O que é o livro de 2 Coríntios?**

* O livro de 2 Coríntios é uma carta de Paulo. Timóteo ajudou Paulo a escrevê\-la.
* Paulo escreveu esta carta perto do final de seu tempo em Éfeso. Isso foi durante sua terceira viagem. Acredita\-se que ele a escreveu entre os anos 55 e 57 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo à igreja em Corinto. Esta é a segunda carta.

**Para quem foi escrita 2 Coríntios?**

* Para as mesmas pessoas que receberam 1 Coríntios. Estes eram os crentes na cidade de Corinto. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios. Alguns eram ricos e outros eram pobres. Poucos deles tinham estudado o Antigo Testamento.
* Para todos os crentes em toda a região da Acaia.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 2 Coríntios compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 2 Coríntios foi escrito?**

* Fazer a paz entre Paulo e os crentes de Corinto.
* Para explicar o trabalho de Paulo e mostrar que ele era digno de respeito como apóstolo.
* Escrever mais sobre assuntos que Paulo havia falado em 1 Coríntios.

**Ideias principais**

* O trabalho de Paulo como apóstolo e o sofrimento que enfrentou.
* O conforto de Deus para os crentes durante tempos difíceis.
* Vida santa para cristãos.
* A nova aliança e a nova criação.
* A oferta de dinheiro para os crentes judeus necessitados em Jerusalém.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–11\).**

**Paulo** **explica seu trabalho como apóstolo (1\.12–7\.16\).**

**A oferta para os crentes judeus necessitados em Jerusalém (8–9\).**

**Paulo fala mais sobre seu trabalho como apóstolo (10\.1–13\.10\).**

**Paulo envia saudações e se despede (13\.11–14\).**

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

