# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Efésios (id: 499503)

**O que é o livro de Efésios?**

* O livro de Efésios é uma carta de Paulo.
* Paulo estava na prisão quando escreveu esta carta. Pensa\-se que ele a escreveu por volta do ano 60 d.C.

**Para quem foi escrito Efésios?**

* Aos crentes no sudoeste da Ásia Menor. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* As cópias mais antigas desta carta não dizem que era para os crentes em Éfeso. Isso significa que era uma carta geral para igrejas em várias cidades. A carta era lida em voz alta nas igrejas por toda a Ásia Menor. Isso incluía a igreja em Éfeso.
* Paulo não tinha conhecido todos os crentes para quem estava escrevendo.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Efésios compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que a carta aos Efésios foi escrita?**

* Falar sobre o plano de Deus para o mundo inteiro.
* Descrever quem é Jesus Cristo e o que é a igreja.

**Ideias principais**

* Tendo paz através de Cristo.
* Ser salvo por ter fé em Jesus Cristo e pela graça de Deus.
* O trabalho de Cristo importa para tudo o que Deus fez.
* A igreja como um corpo, como um templo e como um lugar onde as pessoas pertencem como cidadãos. A igreja como a família de Deus e como a noiva de Cristo.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**O plano de Deus para o mundo (1\.3–14\).**

**A primeira oração de Paulo pelos crentes (1\.15–23\).**

**O plano de Deus para salvar as pessoas e torná\-las uma em Cristo (2\.1–3\.13\).**

**A segunda oração de Paulo pelos crentes (3\.14–21\).**

**Como a igreja pode viver de acordo com o plano de Deus (4\.1–6\.20\)**

**Saudações finais e bênçãos (6\.21–24\).**

* **Associated Passages:** EPH 1:1

