# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Filipenses (id: 499504)

**O que é o livro de Filipenses?**

* O livro de Filipenses é uma carta de Paulo. Timóteo ajudou Paulo a escrevê\-la.
* Paulo estava na prisão quando escreveu esta carta. Acredita\-se que ele a escreveu por volta do ano 61 d.C.

**Para quem foi escrito Filipenses?**

* Aos crentes na cidade de Filipos. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a região de Filipos.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Filipenses compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Filipenses foi escrito?**

* Agradecer aos crentes filipenses pelo dinheiro que enviaram a Paulo por meio de Epafrodito.
* Para informar aos crentes filipenses como Paulo estava enquanto estava na prisão.
* Para se opor a professores que estavam ensinando coisas que não eram verdadeiras.
* Epafrodito ficou doente enquanto visitava e ajudava Paulo. Quando ele melhorou, Paulo o enviou de volta a Filipos com esta carta.

**Ideias principais**

* Alegria em servir a Jesus.
* Pertencente a Jesus.
* Seguindo o exemplo de Jesus para viver.
* Dizer não a ensinamentos que não são verdadeiros.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–11\).**

**Paulo espalha as boas novas enquanto está na prisão (1\.12–30\).**

**Seguindo o exemplo de Jesus (2\.1–18\).**

**Palavras sobre Timóteo e Epafrodito (2\.19–30\).**

**Um aviso sobre ensinamentos que não são verdadeiros (3\).**

**Vivendo com a paz e a alegria de Deus (4\.1–9\).**

**Paulo agradece aos Filipenses por seus presentes (4\.10–20\).**

**Saudações finais (4\.21–23\).**

* **Associated Passages:** PHP 1:1

