# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Tessalonicenses (id: 499506)

**O que é o livro de 1 Tessalonicenses?**

* O livro de 1 Tessalonicenses é uma carta de Paulo. Silas e Timóteo ajudaram Paulo a escrevê\-la.
* Pensa\-se que Paulo escreveu esta carta de Corinto por volta do ano 51 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo à igreja em Tessalônica. Esta é a primeira carta.

**Para quem foi escrita 1 Tessalonicenses?**

* Aos crentes na cidade de Tessalônica. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a região de Tessalônica.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 1 Tessalonicenses compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 1 Tessalonicenses foi escrito?**

* Compartilhar a alegria de Paulo pelo fato de os Tessalonicenses estarem permanecendo fiéis a Jesus.
* Para explicar o trabalho de Paulo entre eles.
* Para responder a perguntas que os crentes de Tessalônica tinham feito a Paulo. Essas perguntas eram sobre a morte e sobre o retorno de Jesus à terra.

**Ideias principais**

* Paulo encoraja a igreja em Tessalônica.
* O trabalho de Paulo como apóstolo.
* Instruções sobre vida santa.
* O retorno de Jesus à terra.

**Esboço**

**Paulo agradece pela fé dos Tessalonicenses (1\).**

**Paulo explica seu trabalho como apóstolo em Tessalônica (2\.1–3\.10\).**

**Paulo ora pelos Tessalonicenses (3\.11–13\).**

**Paulo encoraja os Tessalonicenses (4\.1–5\.22\).**

**Saudações finais (5\.23–28\).**

* **Associated Passages:** 1TH 1:1

