# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Tessalonicenses (id: 499507)

**O que é o livro de 2 Tessalonicenses?**

* O livro de 2 Tessalonicenses é uma carta de Paulo. Silas e Timóteo ajudaram Paulo a escrevê\-la.
* Pensa\-se que Paulo escreveu esta carta de Corinto entre os anos 51 e 52 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo à igreja em Tessalônica. Esta é a segunda carta.

**Para quem foi escrita 2 Tessalonicenses?**

* Aos crentes na cidade de Tessalônica. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a área de Tessalônica.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 2 Tessalonicenses compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 2 Tessalonicenses foi escrito?**

* Para encorajar, confortar e ensinar os crentes de Tessalônica.

**Ideias principais**

* Julgamento contra aqueles que tratam mal os Tessalonicenses.
* O retorno de Jesus à terra.
* Trabalhando duro pelo que precisam.

**Esboço**

**Paulo ora pelos Tessalonicenses e dá graças por eles (1\).**

**Conforto sobre o dia do Senhor (2\).**

**Oração e advertências sobre aqueles que não querem trabalhar (3\.1–15\).**

**Saudações finais (3\.16–18\).**

* **Associated Passages:** 2TH 1:1

