# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Timóteo (id: 499508)

**O que é o livro de 1 Timóteo?**

* O livro de 1 Timóteo é uma carta de Paulo.
* Pensa\-se que Paulo a escreveu por volta do ano 64 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo a Timóteo. Esta é a primeira carta.

**Para quem foi escrita 1 Timóteo?**

* Para Timóteo enquanto ele trabalhava e servia na igreja em Éfeso.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 1 Timóteo compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 1 Timóteo foi escrito?**

* Ensinar Timóteo a liderar a igreja em Éfeso.
* Para ajudar Timóteo a lidar com pessoas que estavam ensinando coisas que não eram verdadeiras.
* Para encorajar Timóteo a permanecer forte e continuar crescendo em sua fé.

**Ideias principais**

* Ensinando Timóteo a usar seus dons do Espírito para servir fielmente à igreja.
* Como viver e adorar a Deus de maneiras santas.
* Jesus como o intermediário entre Deus e as pessoas.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**Opondo\-se a falsos mestres e mantendo a fé em Deus (1\.3–20\).**

**Serviços de adoração em Éfeso (2\).**

**Líderes da igreja em Éfeso (3\).**

**Timóteo como exemplo para outros crentes (4\).**

**Timóteo lidando com diferentes grupos na igreja (5\.1–6\.19\)**

**Instruções finais (6\.20–21\).**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

