# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Hebreus (id: 499512)

**O que é o livro de** **Hebreus?**

* O livro de Hebreus é uma carta. Não se sabe quem a escreveu. Acreditase que o autor trabalhou junto com Paulo.
* Acredita\-se que Hebreus foi escrito por volta do ano 65 d.C. Foi escrito antes de Jerusalém e o templo serem destruídos em 70 d.C.

**Para quem foi escrito Hebreus?**

* Não se sabe exatamente para quem Hebreus foi escrito. Acredita\-se que foi para a comunidade de crentes judeus em Roma. As pessoas que receberam a carta conheciam bem o autor.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Hebreus compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Hebreus foi escrito?**

* Para mostrar como as promessas dos pactos de Deus com Israel foram cumpridas. Elas foram cumpridas na vida e obra de Jesus.
* Para mostrar como Jesus estabeleceu a nova aliança.
* Para mostrar por que os leitores não devem escolher crenças e práticas judaicas em vez de seguir Jesus.
* Para encorajar os crentes que estavam sendo maltratados por seguir Jesus.

**Ideias principais**

* Quem Jesus é e o que ele realizou.
* Profecias e promessas do Antigo Testamento cumpridas na nova aliança.
* Jesus é maior que os anjos, Moisés, Arão e os sacerdotes após Arão. Jesus é maior que os profetas de antigamente.
* Jesus como sumo sacerdote.
* Apreciando o descanso de Deus.
* Exemplos de fé.

**Esboço**

**Deus revela plenamente quem Ele é através de Seu Filho (1\.1–4\).**

**O Filho é maior que os anjos (1\.5–2\.18\).**

**O Filho é o sumo sacerdote que é fiel e cheio de misericórdia (3\.1–5\.10\).**

**O Filho é um sacerdote como Melquisedeque (5\.11–10\.39\).**

**A necessidade de ter fé e não desistir (11\.1–12\.13\).**

**Instruções sobre viver juntos como uma comunidade (12\.14–13\.21\).**

**Saudações finais (13\.22–25\).**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

