# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Pedro (id: 499514)

**O que é o livro de 1 Pedro?**

* O livro de 1 Pedro é uma carta de Pedro. Silas ajudou Pedro a escrevê\-la.
* Pensa\-se que Pedro escreveu esta carta de Roma. Acredita\-se que ele a escreveu por volta do ano 63 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Pedro. Esta é a primeira carta.

**Para quem foi escrito 1 Pedro?**

* Aos crentes nos territórios romanos de Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia. Esses territórios estão no país agora conhecido como Turquia.
* Acredita\-se que a maioria desses crentes eram gentios.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 1 Pedro compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 1 Pedro foi escrito?**

* Para ajudar a comunidade de seguidores de Jesus a viver fiel e sabiamente.
* Para encorajar os crentes que estavam sofrendo e sendo maltratados por seguir Jesus.

**Ideias principais**

* Ter esperança e não desistir durante o sofrimento.
* Sempre fazendo o bem, mesmo quando é difícil.
* A vitória de Jesus sobre o mal e todos os seres espirituais malignos.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**Esperança viva e pedras vivas (1\.3–2\.10\).**

**Vida santa entre os incrédulos (2\.11–3\.9\).**

**Sofrendo por seguir Jesus (3\.10–5\.11\).**

**Saudações finais (5\.12–14\).**

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

