# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Pedro (id: 499515)

**O que é o livro de 2 Pedro?**

* O livro de 2 Pedro é uma carta de Pedro.
* Acredita\-se que Pedro escreveu esta carta de Roma, que ele a escreveu por volta do ano 67 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Pedro. Esta é a segunda carta.

**Para quem foi escrito 2 Pedro?**

* Não se sabe exatamente para quem 2 Pedro foi escrito. Foi para os crentes.
* Esses podem ter sido os mesmos crentes para quem Pedro escreveu em 1 Pedro. Eles estavam nos territórios romanos agora conhecidos como Turquia.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 2 Pedro compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 2 Pedro foi escrito?**

* Para se opor a pessoas que estavam ensinando coisas falsas sobre Jesus.
* Para encorajar os crentes a viver de maneiras que agradam a Deus.
* Para ajudar os crentes a estarem prontos para o retorno de Jesus.

**Ideias principais**

* A graça de Deus capacita os crentes a viver vidas santas mesmo quando são contrariados.
* Os crentes devem continuar crescendo na fé e não devem acreditar em falsos ensinamentos.
* Jesus voltará.
* Deus é paciente porque quer que as pessoas se afastem do pecado.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**A necessidade de viver uma vida santa (1\.3–11\).**

**Lembrando no que a fé se baseia (1\.12–21\).**

**Recusar\-se a acreditar em falsos mestres (2\).**

**Os últimos dias e o dia do Senhor (3\.1–16\).**

**Saudações finais (3\.17–18\).**

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

