# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 João (id: 499516)

**O que é o livro de** **1 João?**

* O livro de 1 João é uma carta. A carta não diz quem foi o autor. Acredita\-se que o apóstolo João a escreveu. A forma como a carta é escrita é muito semelhante ao Evangelho de João.
* Pensa\-se que João escreveu esta carta após escrever o Evangelho de João. Acredita\-se que ele a escreveu entre os anos 85 e 90 d.C.
* O Novo Testamento inclui três cartas que se acredita terem sido escritas por João. Esta é a primeira carta.

**Para quem foi escrito 1** **João?**

* Não se sabe exatamente para quem 1 João foi escrito. Acredita\-se que João o enviou aos crentes na área de Éfeso.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 1 João compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 1 João foi escrito?**

* Para se opor aos professores que ensinavam que Jesus não era tanto um ser humano quanto o Filho de Deus.
* Ensinar sobre a fé em Jesus.

**Ideias principais**

* Deus é amor.
* Aqueles que conhecem a Deus e mostram amor aos outros são filhos de Deus.
* Jesus é completamente humano e completamente Deus.
* Jesus pagou pelos pecados das pessoas.

**Esboço**

**A Palavra da Vida tornou\-se um ser humano (1\.1–4\).**

**Luz e trevas, amar e odiar (1\.5–2\.28\).**

**Os filhos de Deus e os filhos do diabo (2\.29–3\.24\).**

**Testando os espíritos (4\.1–6\).**

**O amor de Deus é completo (4\.7–21\).**

**Jesus é o verdadeiro Deus e doador da vida eterna (5\).**

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

