# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 João (id: 499517)

**O que é o livro de 2 João?**

* O livro de 2 João é uma carta. A carta não diz quem foi o escritor. Acredita\-se que o apóstolo João a escreveu. A forma como a carta é escrita é muito semelhante a 1 João.
* Acredita\-se que João escreveu esta carta depois de escrever 1 João. Acredita\-se que ele a tenha escrito por volta do ano 90 d.C.
* O Novo Testamento inclui três cartas que se acredita terem sido escritas por João. Esta é a segunda carta.

**Para quem foi escrito 2 João?**

* Não se sabe exatamente para quem 2 João foi escrito. Acredita\-se que João o enviou para uma igreja que se reunia na casa de alguém. Acredita\-se que esta igreja estava na região de Éfeso.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 2 João compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 2 João foi escrito?**

* Para lembrar os crentes do que Deus lhes ordenou fazer.
* Para lembrar os crentes sobre o que é verdade sobre Jesus.
* Para alertá\-los a não permitir que falsos mestres ensinem na igreja.

**Ideias principais**

* Os crentes devem viver uma vida de amor.
* Falsos mestres ensinaram que Jesus não era um ser humano.
* Os crentes são família porque pertencem a Deus e seguem os ensinamentos de Cristo.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–3\).**

**João encoraja e adverte os crentes (1\.4–11\).**

**Saudações finais (1\.12–13\).**

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

