# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 João (id: 499518)

**O que é o livro de 3 João?**

* O livro de 3 João é uma carta. A carta não diz quem foi o escritor. Acredita\-se que o apóstolo João a escreveu. A forma como a carta é escrita é muito semelhante a 1 João e 2 João.
* Pensa\-se que João escreveu esta carta por volta do ano 90 d.C.
* O Novo Testamento inclui três cartas que se acredita terem sido escritas por João. Esta é a terceira carta.

**Para quem foi escrito 3 João?**

* Para um crente chamado Gaio. Pensa\-se que Gaio era um líder da igreja na área de Éfeso.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 3 João compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todo lugar.

**Por que 3 João foi escrito?**

* Pedir a Gaio para ajudar alguns crentes que estavam viajando.
* Para avisar a Gaio para não ser como outro líder da igreja chamado Diótrefes.

**Ideias principais**

* Permanecer fiel à verdade sobre Jesus.
* Servir outros crentes e trabalhar junto com eles.
* Fazendo o bem.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**João encoraja Gaio (1\.3–8\).**

**João adverte contra Diótrefes (1\.9–11\).**

**O bom exemplo de Demétrio (1\.12\).**

**Saudações finais (1\.13–15\).**

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

