# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Exode (id: 499263)

**Qu'est\-ce que le livre de l'Exode ?**

* Le livre de l'Exode est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Il est écrit comme une collection d'histoires et de lois. C'est Dieu qui donne ces lois à Moïse et au peuple d'Israël.
* On pense que c'est Moïse qui a écrit certaines de ces histoires et de ces lois. On pense qu'il les a écrites entre 1450 et 1410 av. J.\-C.
* D'autres parties de l'Exode ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces histoires et ces lois ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de l'Exode a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi l'Exode a\-t\-il été écrit ?**

* L'Exode raconte comment Dieu sauve la lignée de Jacob de l'esclavage en Égypte. En grec, le mot « exode » veut dire « sortir » ou « partir ». Ce livre parle des Israélites qui partent d'Égypte.
* L'Exode montre comment les Israélites deviennent une nation. Ils deviennent la nation que Dieu a promise à Abraham dans la Genèse.

**Idées principales**

* Dieu sauve son peuple et lui donne tout ce dont il a besoin.
* Dieu établit son alliance avec les Israélites.
* Dieu donne les dix commandements et ses lois à son peuple.

**Grandes lignes**

**Les Israélites quittent l'Égypte (1 – 15\)**

**Les Israélites dans le désert (16 – 18\)**

**Les Israélites au mont Sinaï (19 – 40\)**

* **Associated Passages:** EXO 1:1

