# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Lévitique (id: 499264)

**Qu'est\-ce que le livre du Lévitique ?**

* Le livre du Lévitique est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Le Lévitique est écrit comme une collection de nombreuses lois et de quelques histoires. Dieu a donné ces lois à Moïse et au peuple d'Israël.
* On pense que c'est Moïse qui a écrit certaines de ces lois et de ces histoires. On pense qu'il les a écrites entre 1450 et 1410 av. J.\-C.
* Les autres histoires et lois du Lévitique ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces lois et ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le Lévitique a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le Lévitique a\-t\-il été écrit ?**

* Le Lévitique est un écrit des lois de Dieu pour les Israélites. Ces lois font partie de l'alliance de Dieu avec eux. Elles enseignent comment rendre un culte à Dieu et comment vivre selon sa volonté.
* Le Lévitique explique les bénédictions et les malédictions de l'alliance du mont Sinaï.
* Le Lévitique explique le travail de la lignée de Lévi. En hébreu, « Lévitique » veut dire « à propos des Lévites ». Leur travail doit guider les Israélites dans le culte de Dieu.

**Idées principales**

* Instructions pour les offrandes et les sacrifices
* Pratiques qui font la différence entre Israël et les autres nations
* Règles pour les prêtres et travail spécial des prêtres

**Grandes lignes**

**Lois sur les offrandes et les sacrifices (1 – 7\)**

**Les prêtres commencent à servir le Seigneur (8 – 10\)**

**Lois sur la pureté (11 – 15\)**

**Jour des Expiations ou jour du paiement des péchés (16\)**

**Lois sur la sainteté (17 – 27\)**

* **Associated Passages:** LEV 1:1

