# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Deutéronome (id: 499266)

**Qu'est\-ce que le livre du Deutéronome ?**

* Le Deutéronome est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Il est écrit comme une collection de discours de Moïse. Ces discours racontent les histoires du peuple d'Israël et parlent des lois de Dieu. Dieu donne ces lois à Moïse et au peuple d'Israël. Moïse les prononce devant le peuple d'Israël avant leur entrée en Canaan.
* On pense que c'est Moïse qui a écrit certaines de ces histoires et de ces lois. On pense qu'il les a écrites entre 1450 et 1410 av. J.\-C.
* Les autres histoires et lois du Deutéronome ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces histoires et ces lois ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Le Deutéronome complète ce qu'on appelle le Pentateuque. Le Pentateuque est formé des cinq premiers livres de l'Ancien Testament. Le Pentateuque inclut la Genèse, l'Exode, le Lévitique, les Nombres et le Deutéronome.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le Deutéronome a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le Deutéronome a\-t\-il été écrit ?**

* Le Deutéronome rappelle aux Israélites leur voyage vers Canaan et comment Dieu a pris soin d'eux.
* Le Deutéronome rappelle aux Israélites les bénédictions et les malédictions de l'alliance du mont Sinaï. En grec, le mot « Deutéronome » veut dire « deuxième loi ». De nombreuses lois écrites dans l'Exode, le Lévitique et les Nombres sont à nouveau écrites dans le Deutéronome.
* Le Deutéronome rappelle aux Israélites d'être fidèles à Dieu après leur entrée en Canaan.

**Idées principales**

* Les actes puissants de Dieu pour sauver les Israélites et pour leur donner ce dont ils ont besoin
* Les lois de l'alliance de Dieu
* Choix de la vie en suivant l'alliance de Dieu ou de la mort en étant infidèle à Dieu

**Grandes lignes**

**Discours de Moïse sur le mont Horeb et voyage des Israélites (1\.1 – 4\.43\)**

**Discours de Moïse à propos de l'alliance (4\.44 – 30\.20\)**

**Dernières paroles et mort de Moïse (31 – 34\)**

* **Associated Passages:** DEU 1:1

