# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Josué (id: 499267)

**Qu'est\-ce que le livre de Josué ?**

* Le livre de Josué est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Il est écrit comme une collection d'histoires.
* On pense que c'est Josué qui a écrit certaines de ces histoires vers 1370 av. J.\-C.
* D'autres histoires du livre de Josué ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Josué a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre de Josué a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Josué montre comment les 12 tribus sont venues vivre en Canaan. Josué est alors leur chef.
* Le livre de Josué raconte les actes puissants de Dieu quand il chasse les nations de Canaan. C'est comme cela que Dieu accomplit sa promesse de donner une terre à la lignée d'Abraham.

**Idées principales**

* Dieu juge les Cananéens.
* Dieu accomplit ses promesses de donner la terre de Canaan aux enfants d'Abraham, d'Isaac et de Jacob.
* Les Israélites décident à nouveau d'obéir à l'alliance du mont Sinaï.

**Grandes lignes**

**Entrée en Canaan (1\.1 – 5\.12\)**

**Jugement de Dieu contre les peuples de Canaan (5\.13 − 12\.24\)**

**Terres réparties entre les Israélites (13 – 22\)**

**Dernières paroles et mort de Josué (23 – 24\)**

* **Associated Passages:** JOS 1:1

