# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Juges (id: 499268)

**Qu'est\-ce que le livre des Juges ?**

* Le livre des Juges est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Il est écrit comme une collection d'histoires.
* Ces histoires ont été écrites par des Israélites. On pense que certaines de ces histoires ont été écrites entre 1375 et 1050 av. J.\-C. D'autres ont été écrites plus tard.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Juges a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre des Juges a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Juges montre ce qui arrive parmi les tribus israélites en Canaan après la mort de Josué.
* Le livre des Juges raconte comment les tribus d'Israël chassent les Cananéens. Les récits du livre des Juges montrent l'infidélité des Israélites à l'alliance du mont Sinaï.
* Le livre des Juges raconte les histoires de 12 dirigeants. Ces chefs sont appelés des juges. Ils dirigent dans différentes régions de la nation d'Israël.

**Idées principales**

* Le cycle du péché, de la souffrance et du salut se répète encore et encore.
* Dieu utilise des dirigeants qui lui sont fidèles. Il utilise aussi des dirigeants qui ne lui dont pas fidèles.
* Les Israélites ne réussissent pas à vivre comme un royaume de prêtres et une nation sainte.

**Grandes lignes**

**Les Israélites ne chassent pas tous les Cananéens (1\)**

**Le cycle du** **péché, de la souffrance et du salut est raconté (2\.1 – 3\.6\)**

**12 juges dirigent après Josué (3\.7 – 16\.31\)**

**Les Israélites ne vivent pas comme un royaume de prêtres et une nation sainte (17 – 21\)**

* **Associated Passages:** JDG 1:1

