# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Ruth (id: 499269)

**Qu'est\-ce que le livre de Ruth ?**

* Le livre de Ruth est une histoire de l'époque des juges. On pense que cette histoire est arrivée entre 1375 et 1050 av. J.\-C.
* C'est peut\-être le prophète Samuel qui a écrit des parties de l'histoire.
* D'autres parties de l'histoire ont été écrites par d'autres Israélites.
* Cette histoire a été passée d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Ruth a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre de Ruth a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Ruth raconte l'amour fidèle et la bonté de Dieu envers Naomi et Ruth.
* Le livre de Ruth raconte l'histoire de la famille du roi David.
* Le livre de Ruth montre comment Dieu s'occupe de ceux qui ont confiance en lui. Cela inclut les Israélites et toutes les personnes partout dans le monde.

**Idées principales**

* Ruth, Boaz et Dieu montrent un amour fidèle et de la bonté.
* Le protecteur de la famille doit aider les membres de la famille qui sont dans le besoin.
* Ruth est une étrangère et le roi David vient de sa lignée.

**Grandes lignes**

**Naomi revient de Moab à Bethléhem (1\)**

**Ruth glane le maïs dans les champs de Boaz (2\)**

**Ruth demande à Boaz de se marier avec elle (3\)**

**Ruth se marie avec Boaz et a un fils (4\.1–17\)**

**Lignée de Pérets à David (4\.18–22\)**

* **Associated Passages:** RUT 1:1

