# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Samuel (id: 499270)

**Qu'est\-ce que le livre de 1 Samuel ?**

* 1 Samuel est un récit de l'histoire d'Israël. On pense que ces choses sont arrivées entre 1100 et 931 av. J.\-C.
* On pense que le prophète Samuel a écrit certaines de ces histoires.
* D'autres Israélites ont écrit les autres histoires.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Deux livres de la Bible portent le nom de Samuel. Ces deux livres en formaient un seul quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 1 Samuel a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi 1 Samuel a\-t\-il été écrit ?**

* 1 Samuel raconte pourquoi Israël n'est plus dirigé par des juges. Samuel est le dernier juge.
* 1 Samuel raconte comment les premiers rois d'Israël se conduisent. Saül est le premier roi et David le deuxième.
* 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Rois et 2 Rois sont quatre parties de la même histoire. Ensemble, ils racontent plus de 400 ans de l'histoire d'Israël.

**Idées principales**

* Samuel sert Dieu et le peuple d'Israël avec fidélité.
* Quand les Israélites veulent un roi humain, ils refusent en fait Dieu comme leur Roi.
* Des dirigeants comme Éli et Saül souffrent quand ils ne sont pas fidèles à Dieu.

**Grandes lignes**

**La vie et l'œuvre de Samuel en tant que prêtre, prophète et juge (1 – 7\)**

**La vie de Saül et son règne en tant que roi (8 – 15\)**

**La vie et le service de David avant de devenir roi (16 – 31\)**

* **Associated Passages:** 1SA 1:1

