# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Rois (id: 499272)

**Qu'est\-ce que le livre de 1 Rois ?**

* 1 Rois est un récit de l'histoire d'Israël. Ces histoires se passent entre 970 et 850 av. J.\-C.
* On pense que ces histoires ont été écrites par des Israélites vers 560 av. J.\-C.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Les livres de 1 Rois et 2 Rois formaient un seul livre quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux livres.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 1 Rois a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi 1 Rois a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 1 Rois raconte le règne de Salomon et les règnes des rois après lui.
* Le livre de 1 Rois raconte comment la nation d'Israël se divise en deux royaumes.
* Le livre de 1 Rois montre comment les rois, les prophètes et le peuple israélites sont fidèles ou infidèles à Dieu.
* 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Rois et 2 Rois sont quatre parties de la même histoire. Ensemble, ils racontent plus de 400 ans de l'histoire d'Israël.

**Idées principales**

* Dieu utilise le Temple comme il a utilisé la tente sacrée ou tente de la rencontre.
* Beaucoup de rois de la lignée de David ne sont pas fidèles à l'alliance de Dieu avec David. Dieu reste fidèle à toutes ses alliances avec son peuple.
* Les prophètes s'opposent aux dirigeants qui ne sont pas fidèles à Dieu.

**Grandes lignes**

**Règne de Salomon en tant que roi (1 ­– 11\)**

**Division d'Israël en deux royaumes sous Roboam et Jéroboam (12 ­– 14\)**

**Rois du royaume du Nord et rois du royaume du Sud (15 – 22\)**

* **Associated Passages:** 1KI 1:1

