# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Rois (id: 499273)

**Qu'est\-ce que le livre de 2 Rois ?**

* 2 Rois est un récit de l'histoire d'Israël. C'est un récit d'histoires qui arrivent entre 850 et 560 av. J.\-C.
* On pense que c'est le prophète Jérémie qui a écrit certaines de ces histoires. On pense qu'elles ont été écrites vers 560 av. J.\-C.
* D'autres parties de ce récit ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Les livres de 1 Rois et 2 Rois formaient un seul livre quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux livres.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 2 Rois a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi 2 Rois a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 2 Rois raconte l'histoire des rois des royaumes du Nord et du Sud.
* Le livre de 2 Rois explique pourquoi les royaumes du Nord et du Sud sont détruits et envoyés en exil.
* 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Rois et 2 Rois sont quatre parties de la même histoire. Ensemble, ils racontent plus de 400 ans de l'histoire d'Israël.

**Idées principales**

* Les prophètes s'opposent aux dirigeants qui ne sont pas fidèles à Dieu.
* La plupart des rois des deux royaumes refusent d'adorer et de servir uniquement Dieu.
* Dieu juge son peuple pour sa désobéissance à l'alliance du mont Sinaï. Dieu utilise l'Assyrie et Babylone pour juger son peuple.

**Grandes lignes**

**Rois du royaume du Nord et rois du royaume du Sud (1 – 17\)**

**Royaume du Sud (18 – 25\)**

* **Associated Passages:** 2KI 1:1

