# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Chroniques (id: 499275)

**Qu'est\-ce que le livre de 2 Chroniques ?**

* 2 Chroniques est un récit de l'histoire d'Israël. Ces histoires se passent entre 970 et 538 av. J.\-C.
* On pense qu'Esdras a peut\-être écrit certaines de ces histoires. On pense qu'elles ont été écrites vers 430 av. J.\-C., après le retour de certains Juifs en Juda après l'exil à Babylone.
* D'autres histoires de ce livre ont été écrites par d'autres Juifs.
* Ces histoires ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Les livres des Chroniques formaient un seul livre quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux livres. De nombreux récits de 2 Chroniques sont aussi racontés dans les livres de Samuel et des Rois.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 2 Chroniques a été écrit pour les Juifs revenus en Juda après un très long exil à Babylone.

**Pourquoi 2 Chroniques a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de 2 Chroniques rappelle aux Juifs leur histoire en tant que peuple de Dieu.
* Le livre de 2 Chroniques rappelle aux Juifs que Dieu leur reste fidèle à eux et qu'il reste fidèle à ses alliances.
* Le livre de 2 Chroniques encourage tous les Juifs à suivre l'exemple de David en obéissant à Dieu et en n'adorant que lui.

**Idées principales**

* Le Temple est détruit très longtemps après sa construction.
* Certain rois suivent l'exemple de David. Ils obéissent à Dieu et l'adorent fidèlement. D'autres rois refusent d'obéir à Dieu.
* Dieu veut que tous les gens l'adorent de tout leur cœur.
* La promesse de Dieu à propos des rois de la lignée de David est vraie.

**Grandes lignes**

**Le règne de Salomon en tant que roi (1 – 9\)**

**Le royaume du Sud (10 – 36\)**

* **Associated Passages:** 2CH 1:1

