# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Néhémie (id: 499277)

**Qu'est\-ce que le livre de Néhémie ?**

* Le livre de Néhémie est un récit de l'histoire juive à l'époque où les Perses règnent. Cette histoire se passe entre 445 et 430 av. J.\-C.
* On pense que Néhémie a écrit une partie de ce récit. On pense qu'Esdras en a écrit d'autres parties. D'autres parties encore ont été écrites par d'autres Juifs.
* Cette histoire a été passée d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Les livres d'Esdras et de Néhémie formaient un seul livre quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux livres.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Néhémie a été écrit pour les Juifs revenus en Juda après un très long exil à Babylone.

**Pourquoi le livre de Néhémie a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Néhémie raconte l'histoire des Juifs revenus de Babylone en Juda.
* Le livre de Néhémie raconte comment la muraille autour de Jérusalem est reconstruite.
* Le livre de Néhémie témoigne que les Juifs sont d'accord pour suivre l'alliance du mont Sinaï.

**Idées principales**

* Les Juifs travaillent ensemble pour reconstruire la muraille de Jérusalem.
* Les personnes qui n'adorent pas Dieu fidèlement s'opposent à Néhémie et à ceux qui reconstruisent la muraille.
* Le peuple de Dieu décide à nouveau d'être fidèle à l'alliance du mont Sinaï.
* Néhémie prie constamment et travaille fort pour aider le peuple de Dieu à lui rester fidèle.

**Grandes lignes**

**La reconstruction de la muraille de Jérusalem (1\.1 – 7\.3\)**

**La communauté juive à Jérusalem (7\.4 – 13\.31\)**

* **Associated Passages:** NEH 1:1

