# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Job (id: 499279)

**Qu'est\-ce que le livre de Job ?**

* Job est un livre de sagesse, de poèmes et de chants d'Israël. Ce livre pose de nombreuses questions sur la souffrance et offre quelques réponses. Tout cela est fait à travers une histoire sur Job et à travers des discours de Job, de ses amis et de Dieu. La plus grande partie du livre est écrite sous forme de longs poèmes.
* L'histoire de Job se passe à l'époque d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Elle se passe à l'est du pays d'Israël.
* On ne sait pas qui a écrit le livre de Job, ni quand il a été écrit.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Job a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre de Job a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Job explique les différentes manières dont les gens peuvent souffrir.
* Le livre de Job montre que Dieu a plus de pouvoir et d'autorité que toute autre chose ou toute autre personne.
* Le livre de Job montre que c'est Dieu qui rend la vie de tout ce qu'il a créé possible.
* Le livre de Job donne un exemple de quelqu'un qui reste fidèle à Dieu dans la souffrance.

**Idées principales**

* La souffrance peut avoir de nombreuses causes différentes. La souffrance n'est pas uniquement le résultat du péché.
* Les êtres humains ne peuvent pas complètement comprendre Dieu ni ses actions. Pourtant, ils peuvent avoir confiance en lui. Il aime tout ce qu'il a créé et il fait du bien à ses créatures.
* Dieu met les êtres humains à l'épreuve. Ces épreuves peuvent montrer si une personne est vraiment dévouée à Dieu ou non.

**Grandes lignes**

**Bénédiction et succès de Job (1\.1–5\)**

**Mise à l'épreuve de Job** **(1 – 2\)**

**Discours de Job,** **d'Éliphaz, de Bildad et de Tsophar (3 – 31\)**

**Discours d'Élihu (32 – 37\)**

**Discours de Dieu (38\.1 – 42\.6\)**

**Nouvelle bénédiction et nouveau succès de Job (42\.7–17\)**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

