# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Proverbes (id: 499281)

**Qu'est\-ce que le livre des Proverbes ?**

* Le livre des Proverbes est un livre de sagesse, de poèmes et de chants d'Israël. C'est une collection de poèmes, de dictons et de proverbes sur comment bien vivre.
* Beaucoup de ces poèmes, dictons et proverbes ont été écrits ou rassemblés quand Salomon était roi. D'autres ont été écrits ou rassemblés plus tard, par de nombreuses autres personnes en plus de Salomon. Cela inclut les hommes d'Ézéchias, Agur, Lemuel et d'autres sages.
* Ces poèmes, dictons et proverbes ont été passés d'une génération à une autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Proverbes a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi les poèmes, dictons et proverbes ont\-ils été rassemblés dans le livre des Proverbes ?**

* Les Proverbes donnent des leçons de sagesse apprises par les Israélites au cours de plusieurs siècles.
* Les Proverbes expliquent comment bien vivre. Cela s'applique à ce que les gens ressentent, disent et font. Cela s'applique à la façon dont ils prennent des décisions. Cela s'applique aux relations familiales et aux relations communautaires. Cela s'applique aux amitiés, aux relations sexuelles, à l'argent, au travail et aux affaires.
* Les Proverbes apprennent aux gens à bien vivre. Cela s'applique à chaque personne, à chaque famille, à chaque peuple et à chaque nation.

**Idées principales**

* Bien vivre veut dire être sage. La sagesse repose sur la crainte et le respect de Dieu, et sur l'obéissance à ses commandements. Bien vivre conduit à la réussite et à la paix.
* Ne pas bien vivre veut dire être insensé. La folie repose sur l'orgueil. Ne pas bien vivre conduit à la honte et aux ennuis.
* Dieu est le Créateur de toutes choses. C'est le seul vrai Dieu. Tous les individus et tous les peuples doivent le respecter et lui obéir.
* Les modèles de vie qui sont dans le livre des Proverbes s'appliquent à toutes les personnes et à tous les peuples. Ces modèles ne sont pas des promesses que tout dans la vie ira toujours de cette manière.

**Grandes lignes**

**Le but du livre des Proverbes (1\.1–7\)**

**Discours d'un père à son fils et poèmes sur la sagesse (1\.8 – 9\.18\)**

**Proverbes du temps de Salomon (10\.1 – 22\.16\)**

**Paroles des sages (22\.17 – 24\.34\)**

**Proverbes rassemblés pendant le règne d'Ézéchias (25 – 29\)**

**Proverbes et poèmes rassemblés par d'autres (30 – 31\)**

* **Associated Passages:** PRO 1:1

