# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Ecclésiaste (id: 499282)

**Qu'est\-ce que le livre de** **l'Ecclésiaste ?**

* L'Ecclésiaste est un livre de sagesse, de poèmes et de chants d'Israël. C'est une collection d'enseignements, de poèmes et de proverbes sur ce qui a du sens dans la vie.
* Les enseignements, poèmes et proverbes proviennent de quelqu'un appelé l'Ecclésiaste, ou le Maître. On ne connaît pas son identité. On pense que c'est peut\-être Salomon.
* Le mot hébreu pour Ecclésiaste ou Maître est *qoheleth*. C'est aussi le titre de ce livre en hébreu. Le mot grec pour Ecclésiaste est *ecclesiastes*. C'est pour cela que le livre s'appelle l'Ecclésiaste.
* Les paroles du Maître ont été rassemblées dans le livre de l'Ecclésiaste par d'autres personnes. On ne sait pas quand le livre a été écrit.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* L'Ecclésiaste a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre de l'Ecclésiaste a\-t\-il été écrit ?**

* L'Ecclésiaste parle de ce qui a du sens dans la vie. Cela ne repose pas sur l'œuvre de Dieu à travers le peuple d'Israël. Cela repose sur les observations attentives du Maître. Ses observations sont sur lui\-même, et aussi sur les plantes, les animaux, les gens et le monde autour de lui.
* L'Ecclésiaste rappelle aux gens que tout le monde meurt.
* L'Ecclésiaste montre l'importance de craindre et respecter Dieu. L'Ecclésiaste montre l'importance de profiter de ce que Dieu donne.

**Idées principales**

* Quand les gens meurent, ils perdent tout. Ils perdent tout ce qu'ils ont apprécié, tout le fruit de leur travail et tout ce qu'ils ont appris. Rien de tout cela ne dure éternellement.
* Il y a de nombreux mystères dans la vie que les gens ne peuvent pas comprendre.
* Beaucoup de choses dans la vie sont injustes. Cela va contre le modèle de vie donné dans le livre des Proverbes.
* Les êtres humains ne peuvent pas complètement comprendre Dieu et ses actions. Mais Dieu est digne de confiance, de respect et d'obéissance.

**Grandes lignes**

**Poème sur toutes les choses qui n'ont pas de sens (1\.1 – 11\.6\)**

**Poème sur le plaisir de la vie et l'humilité (11\.7 – 12\.8\)**

**Derniers mots sur le respect de Dieu et l'obéissance à Dieu (12\.9–14\)**

* **Associated Passages:** ECC 1:1

