# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Ézéchiel (id: 499287)

**Qu'est\-ce que le livre d'Ézéchiel ?**

* Ézéchiel est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu. Ce livre contient des visions que Dieu donne à Ézéchiel et des récits de la vie d'Ézéchiel.
* La plupart des messages sont à propos des gens et des dirigeants du royaume du Sud.
* Ces messages sont pour le groupe de Juifs qui vit en exil à Babylone. Ézéchiel prononce ces messages sur une période de plus de 20 ans. Il prophétise d'environ 590 à environ 571 av. J.\-C.
* Les messages d'Ézéchiel parlent de choses qui se passent pendant ces années. Ils parlent aussi de choses qui se passent bien plus tard. Cela inclut des choses qui se passent après la prise de contrôle de Babylone par la Perse. Cela inclut aussi des choses qui ne se sont pas encore passées.
* La plupart des messages d'Ézéchiel sont écrits sous forme de poèmes ou d'histoires.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines des prophéties d'Ézéchiel se sont réalisées dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Ézéchiel a été écrit pour les Juifs en exil à Babylone.

**Pourquoi Ézéchiel a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Ézéchiel appelle les Juifs à Babylone à accepter le jugement de Dieu contre le royaume du Sud.
* Le livre d'Ézéchiel les appelle à se détourner de leur péché et à suivre Dieu fidèlement.
* Le livre d'Ézéchiel leur donne de l'espoir pour l'avenir. Cet espoir repose sur la nouvelle alliance que Dieu établira avec eux.

**Idées principales**

* Dieu est saint. Dieu est le Roi qui a autorité sur toutes les nations. Il veut que tous les peuples et tous les dirigeants le servent avec humilité.
* Dieu juge le royaume du Sud à cause de ses péchés. Il montre de la miséricorde. Il ne permet pas la destruction de tout son peuple.
* Dieu rendra son peuple capable de lui être fidèle grâce à la nouvelle alliance.

**Grandes lignes**

**Dieu choisit Ézéchiel comme prophète (1 – 3\)**

**Visions et messages de jugement contre le royaume du Sud (4 – 24\)**

**Messages de jugement contre d'autres nations (25 – 32\)**

**Visions et messages d'espoir pour le peuple de Dieu (33 – 48\)**

* **Associated Passages:** EZK 1:1

