# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Osée (id: 499289)

**Qu'est\-ce que le livre d'** **Osée ?**

* Osée est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu et d'histoires sur la vie d'Osée.
* La plupart des messages sont à propos des gens et des dirigeants du royaume du Nord.
* Ces messages sont prononcés sur une période de nombreuses années. Osée prophétise pendant les règnes des sept derniers rois du royaume du Nord. Il prophétise d'environ 750 à environ 722 av. J.\-C.
* Les messages d'Osée parlent de choses qui se passent pendant ces années\-là. Cela inclut la prise de contrôle du royaume du Nord par l'Assyrie en 722 av. J.\-C. Les messages d'Osée parlent aussi de choses qui ne se sont pas encore passées.
* Les messages d'Osée sont écrits sous forme de poèmes.
* On pense que c'est Osée qui a écrit certaines parties de ce livre. D'autres parties ont été écrites par d'autres Israélites.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines prophéties d'Osée se sont accomplies dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Osée a été écrit pour les habitants du royaume du Nord d'Israël.

**Pourquoi le livre d'Osée a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Osée accuse le peuple et les dirigeants du royaume du Nord. Ils sont infidèles à l'alliance du mont Sinaï.
* Le livre d'Osée les appelle à être fidèles à Dieu. S'ils lui étaient fidèles, Dieu ne prononcerait pas de jugement contre eux.
* Le livre d'Osée leur donne de l'espoir pour l'avenir après le temps du jugement. Cet espoir repose sur l'amour fidèle de Dieu pour eux.

**Idées principales**

* Le mariage d'Osée est une image de la relation entre Dieu et le royaume du Nord.
* Les malédictions de l'alliance viendront sur le peuple et les dirigeants du royaume du Nord. Ils seront détruits par les armées assyriennes. Ce sera le jugement de Dieu contre eux.
* Dieu désire fortement que son peuple reçoive son amour librement. Il promet que cela se produira un jour dans le futur.

**Grandes lignes**

**Osée partage les messages de Dieu à travers des actions prophétiques (1 – 3\)**

**Dieu accuse et avertit le royaume du Nord (4 – 14\)**

* **Associated Passages:** HOS 1:1

