# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abdias (id: 499292)

**Qu'est\-ce que le livre d'Abdias ?**

* Abdias est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu prononcés par Abdias.
* La plupart des messages d'Abdias sont à propos du peuple d'Édom.
* On ne sait pas de quelle ville vient Abdias. On ne connaît pas sa famille. On ne sait pas non plus quand il prononce ces messages. On pense qu'il les prononce après la destruction de Jérusalem par les Babyloniens. Cette destruction a lieu en 586 av. J.\-C.
* Ces messages sont à propos d'un temps de jugement contre Édom. Ces messages sont aussi à propos d'un temps de bénédiction pour le peuple de Dieu.
* Ces messages sont écrits sous forme de poèmes.
* On pense que c'est Abdias qui a écrit ces messages.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Abdias a été écrit pour le peuple du royaume du Sud de Juda.

**Pourquoi le livre d'Abdias a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Abdias montre la colère de Dieu contre Édom et contre d'autres nations. Ces nations ont agi avec orgueil et ont maltraité les autres.
* Le livre d'Abdias encourage les gens de la lignée de Jacob. Dieu jugera ceux qui les ont maltraités. Dieu sera avec eux et régnera en tant que Roi.

**Idées principales**

* Dieu juge tous les peuples qui maltraitent les autres.
* Le Jour du Seigneur est un temps de jugement pour certains. C'est un temps de bénédiction pour d'autres.
* Dieu régnera un jour pleinement comme Roi sur toutes les nations et tous les peuples.

**Grandes lignes**

**Messages de jugement contre Édom et toutes les nations (1\.1–16\)**

**Messages d'espoir au sujet du royaume de Dieu (1\.17–21\)**

* **Associated Passages:** OBA 1:1

