# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jonas (id: 499293)

**Qu'est\-ce que le livre de Jonas ?**

* Jonas est un livre des prophètes d'Israël. Il montre que Dieu est plein de miséricorde. Il montre cela à travers une histoire sur le prophète Jonas et les Assyriens de Ninive.
* L'histoire de Jonas se passe quand l'Assyrie est une nation puissante qui règne sur de nombreuses autres nations.
* On ne sait pas quand Jonas sert comme prophète. C'est avant la fin du règne du roi Jéroboam II sur le royaume du Nord. Il règne d'environ 793 à 753 av. J.\-C.
* On ne sait pas qui a écrit cette histoire.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Jonas a été écrit pour les habitants du royaume du Nord d'Israël.

**Pourquoi Jonas a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Jonas donne un exemple d'étrangers craignant Dieu et montrant du respect pour lui.
* Le livre de Jonas donne un exemple de personnes qui changent leur comportement après avoir entendu un message de jugement.
* Le livre de Jonas montre que Dieu aime tous les peuples et tout ce qu'il a créé.

**Idées principales**

* Dieu est en colère contre les péchés de tous les gens.
* Dieu est plein d'amour et de miséricorde envers tous les peuples. Cela inclut les descendants de la lignée de Jacob et tous les autres peuples.
* Dieu veut que tous les gens se détournent du mal et vivent selon ses voies.

**Grandes lignes**

**Jonas désobéit aux instructions de Dieu (1\)**

**Jonas prie (2\)**

**Jonas obéit aux instructions de Dieu (3\)**

**Jonas se met en colère (4\)**

* **Associated Passages:** JON 1:1

