# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Nahum (id: 499295)

**Qu'est\-ce que le livre de Nahum ?**

* Nahum est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu prononcés par Nahum. Il les prononce après une vision que Dieu lui donne.
* La plupart des messages sont à propos du peuple et du roi d'Assyrie.
* On ne sait rien de la ville de Nahum, ni de sa famille. On pense qu'il prononce ces messages après 663 av. J.\-C. C'est à ce moment\-là que l'Assyrie prend contrôle de la ville de Thèbes. Nahum prononce ces messages avant que Babylone prenne le contrôle de l'Assyrie. Cela se passe vers 612 av. J.\-C.
* Les messages de Nahum sont écrits sous forme de poèmes.
* On pense que c'est Nahum qui a écrit ces messages.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Nahum a été écrit pour le peuple du royaume du Sud de Juda.

**Pourquoi Nahum a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Nahum explique le jugement de Dieu contre l'Assyrie.
* Le livre de Nahum rappelle au peuple du royaume du Sud que Dieu les protège.
* Le livre de Nahum réconforte le peuple du royaume du Sud par de bonnes nouvelles. Le jugement de Dieu contre l'Assyrie est une bonne nouvelle pour tous ceux qu'elle avait maltraités.

**Idées principales**

* Dieu est puissant. Il a une autorité complète sur tout ce qu'il a créé et sur tous les gouvernements humains.
* Dieu est en colère contre le péché et le mal. Il arrête les personnes et les gouvernements qui font le mal. Il les arrête en les jugeant.
* Dieu est bon. Dieu s'occupe de ceux qui ont confiance en lui.

**Grandes lignes**

**Description de Dieu par Nahum (1\.1–8\)**

**Ordre donné par Dieu à propos de Ninive (1\.9–15\)**

**Vision de Nahum sur la destruction de Ninive (2 – 3\)**

* **Associated Passages:** NAM 1:1

