# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Aggée (id: 499298)

**Qu'est\-ce que le livre d'Aggée ?**

* Aggée est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu prononcés par Aggée.
* Les messages sont à propos du pays de Juda quand le gouvernement perse est au pouvoir. Cela fait partie de l'histoire racontée dans Esdras aux chapitres 1 à 6\. Les messages d'Aggée sont aussi des promesses à propos de choses qui se sont passées après cette période.
* Aggée prononce ces messages en 520 av. J.\-C. C'est la deuxième année du règne de Darius en Perse.
* On pense que c'est Aggée qui a écrit ces messages.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines des prophéties d'Aggée se sont accomplies dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Aggée a été écrit pour Zorobabel, Josué et les Juifs revenus en Juda après un très long exil à Babylone.

**Pourquoi** **le livre d'Aggée a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Aggée rappelle aux Juifs de rester fidèles à l'alliance du Mont Sinaï après l'exil.
* Le livre d'Aggée garde les messages qui ont aidé les Juifs à terminer la construction du Temple.
* Le livre d'Aggée encourage les Juifs parce que Dieu reste fidèle à son alliance avec David.

**Idées principales**

* Dieu reste fidèle à l'alliance du mont Sinaï et à son alliance avec David. Il reste fidèle à ces alliances après la période d'exil.
* Être fidèle à l'alliance du mont Sinaï conduit aux bénédictions de l'alliance. Être fidèle conduit aux malédictions de l'alliance.
* Dieu veut que les Juifs reconstruisent le Temple. Cela fait partie de son plan pour bénir toutes les nations.
* L'Esprit de Dieu donne aux gens la capacité de lui obéir fidèlement.

**Grandes lignes**

**Messages sur la fidélité à l'alliance du mont Sinaï (1\.1 – 2\.19\)**

**Message d'espoir sur l'alliance de Dieu avec David (2\.20–23\)**

* **Associated Passages:** HAG 1:1

