# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Zacharie (id: 499299)

**Qu'est\-ce que le livre de Zacharie ?**

* Le livre de Zacharie est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages et de visions de Dieu.
* Les visions et les messages sont à propos du pays de Juda à l'époque de Zacharie. Les visions et les messages font partie de l'histoire racontée dans Esdras aux chapitres 1 à 6\. Ils sont aussi à propos du moment où Dieu régnera complètement en tant que Roi.
* Zacharie commence à prononcer ces messages en 520 av. J.\-C. C'est la deuxième année du règne de Darius, roi de Perse. Les visions dans le livre sont aussi de cette année\-là.
* La plupart des messages sont écrits sous forme de poèmes ou d'histoires.
* On pense que Zacharie a écrit certaines parties de ces messages et visions. On pense que d'autres parties ont été écrites par d'autres Juifs.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines des prophéties de Zacharie se sont réalisées dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Zacharie a été écrit pour Zorobabel, Josué et les Juifs revenus en Juda après un très long exil à Babylone.

**Pourquoi le livre de** **Zacharie a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Zacharie rappelle aux Juifs d'être fidèles à l'alliance du mont Sinaï après l'exil.
* Le livre de Zacharie conserve les messages qui ont aidé les Juifs à terminer la construction du Temple.
* Le livre de Zacharie encourage les Juifs par des promesses à propos de plusieurs choses. Ces choses incluent l'alliance avec David, le Jour du Seigneur et la nouvelle création.

**Idées principales**

* Dieu réconforte son peuple par des paroles d'espoir. Cela inclut des prophéties sur le Messie.
* Dieu jugera toutes les nations au Jour du Seigneur.
* Un jour, Dieu régnera complètement en tant que Roi. Tous ceux qui l'adorent et lui obéissent seront son peuple.

**Grandes lignes**

**Messages et visions de Zacharie (1 – 8\)**

**Messages de jugement et d'espoir (9 – 14\)**

* **Associated Passages:** ZEC 1:1

