# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Malachie (id: 499300)

**Qu'est\-ce que le livre de Malachie ?**

* Malachie est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu prononcés par Malachie.
* Les messages de Malachie sont à propos de la vie en Juda après le retour de nombreux Juifs de Babylone. Les messages sont aussi à propos d'un temps futur. À ce moment\-là, Dieu jugera tous ceux qui font le mal.
* On ne sait rien de la ville de Malachie, ni de sa famille. On ne sait pas exactement quand il prononce ces messages. On pense qu'il les prononce après la reconstruction du Temple. Cela se passe en 515 av. J.\-C. On pense qu'il les prononce à l'époque d'Esdras et de Néhémie, d'environ 458 à 420 av. J.\-C.
* On pense que c'est Malachie qui a écrit ces messages.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines des prophéties de Malachie se sont réalisées dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Malachie a été écrit pour les Juifs en Juda. De nombreux Juifs vivent en Juda après leur retour de Babylone. Ils sont autorisés à retourner en Juda par le gouvernement perse.

**Pourquoi** **le livre de Malachie a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Malachie montre que les Juifs en Juda ne sont pas fidèles à l'alliance du mont Sinaï.
* Le livre de Malachie les appelle à être fidèles à Dieu et à le respecter et l'honorer.
* Le livre de Malachie les encourage au sujet de l'amour de Dieu pour eux et de sa fidélité envers eux.

**Idées principales**

* Dieu reste fidèle à ses alliances avec son peuple. Son peuple doit également être fidèle à ces alliances.
* Dieu désire bénir les gens. Ils peuvent recevoir les bénédictions de Dieu s'ils le respectent et l'honorent.
* Le Jour du Seigneur est un temps de jugement pour certains. C'est un temps de bénédiction pour d'autres.

**Grandes lignes**

**Dieu et le peuple de Juda parlent (1\.1 – 3\.15\)**

**Le Jour du Seigneur (3\.16 – 4\.3\)**

**Appel à se souvenir de la loi de Moïse et des prophètes (4\.4–6\)**

* **Associated Passages:** MAL 1:1

