# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Matthieu (id: 499235)

**Qu'est\-ce que le livre de Matthieu ?**

* L'Évangile selon Matthieu est une collection d'histoires à propos de Jésus. L'Évangile selon Matthieu contient des paroles et des enseignements de Jésus.
* Les disciples de Jésus ont vécu et travaillé avec lui. Ce sont eux qui ont transmis ces histoires à propos de Jésus, et ces paroles et ces enseignements de Jésus.
* Matthieu a écrit ces histoires et enseignements. On pense qu'il les a écrits entre 60 et 65 apr. J.\-C.

**Pour qui l'Évangile selon Matthieu a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Matthieu a été écrit pour les Juifs en Israël à l'époque de Jésus.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Évangile selon Matthieu partage la vérité sur Jésus. L'Évangile selon Matthieu a donc aussi été écrit pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Évangile selon Matthieu a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Matthieu a été écrit pour montrer aux Juifs que Jésus est le Roi et le Messie promis par Dieu.
* L'Évangile selon Matthieu a été écrit pour appeler les Juifs à croire en Jésus et à le suivre fidèlement.

**Idées principales**

* La vie et l'œuvre de Jésus accomplissent les prophéties de l'Ancien Testament à propos du Messie.
* Jésus a autorité en tant qu'enseignant. Matthieu a écrit les enseignements de Jésus dans cinq longs discours.
* Jésus est le Roi du monde entier.
* Jésus a amené le royaume de Dieu sur terre.

**Grandes lignes**

**Lignée et naissance de Jésus (1 – 2\)**

**Baptême et tentation de Jésus (3 – 4\)**

**Premier long message de Jésus. Enseignements sur la montagne (5 – 7\)**

**Jésus montre son autorité (8 – 9\)**

**Deuxième long message de Jésus. Enseignements pour les 12 disciples (10\)**

**Foi de certains en Jésus, opposition d'autres face à Jésus (11 – 12\)**

**Troisième long message de Jésus. Enseignements sur le royaume des cieux (13\)**

**Miracles de Jésus et opposition (14 – 17\)**

**Quatrième long message de Jésus. Enseignements sur le royaume des cieux et sur qui est important (18\)**

**Voyage de Jésus à Jérusalem et avertissement de Jérusalem (19 – 23\)**

**Cinquième long message de Jésus. Enseignements sur le mont des oliviers (24 – 25\)**

**Derniers jours, mort et résurrection de Jésus (26\.1 – 28\.15\)**

**Dernières instructions de Jésus à ses disciples (28\.16–20\)**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

