# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Marc (id: 499236)

**Qu'est\-ce que le livre de Marc ?**

* L'Évangile selon Marc est une collection d'histoires à propos de Jésus. L'Évangile selon Marc contient des paroles et des enseignements de Jésus.
* Les disciples de Jésus ont vécu et travaillé avec lui. Ce sont eux qui ont transmis ces histoires à propos de Jésus, et ces paroles et ces enseignements de Jésus. L'Évangile selon Marc repose sur le témoignage de Pierre à propos de la vie et de l'œuvre de Jésus.
* Marc a écrit ces histoires et ces enseignements. On pense qu'il les a écrits entre 55 et 65 apr. J.\-C. On pense qu'il était à Rome quand il les a écrits.

**Pour qui l'Évangile selon Marc a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Marc a été écrit pour les non\-Juifs ou Gentils qui ne savent pas qui est Jésus.
* L'Évangile selon Marc a été écrit pour les croyants gentils vivant dans les territoires contrôlés par les Romains.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Évangile selon Marc partage la vérité sur Jésus. L'Évangile selon Marc a donc été écrit pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Évangile selon Marc a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Marc a été écrit pour partager le message de Jésus avec les non\-Juifs ou Gentils.
* L'Évangile selon Marc a été écrit pour encourager les croyants gentils maltraités par le gouvernement romain.

**Idées principales**

* L'histoire de Jésus, du royaume de Dieu et du plan de Dieu pour sauver le monde.
* L'œuvre de Jésus en tant que serviteur de Dieu.
* L'œuvre de Jésus en tant qu'enseignant, guérisseur et prédicateur qui faisait des miracles.
* La souffrance, la mort et la résurrection de Jésus.

**Grandes lignes**

**Préparation de Jésus pour accomplir son œuvre (1\.1–13\)**

**Jésus travaille et sert en Galilée (1\.14 – 3\.35\)**

**Histoires racontées par Jésus (4\.1–34\)**

**De nombreuses personnes sont guéries par Jésus (4\.35 – 5\.43\)**

**Travail et service de Jésus en dehors de la Galilée (6\.1 – 8\.26\)**

**Voyage de Jésus vers Jérusalem (8\.27 – 10\.52\)**

**Jésus à Jérusalem et mort de Jésus (11 – 15\)**

**Résurrection de Jésus et dernières instructions de Jésus à ses disciples (**16**)**

* **Associated Passages:** MRK 1:1

