# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Luc (id: 499237)

**Qu'est\-ce que le livre de** **Luc ?**

* L'Évangile selon Luc est une collection d'histoires à propos de Jésus. L'Évangile selon Luc contient des paroles et des enseignements de Jésus.
* Les disciples de Jésus ont vécu et travaillé avec lui. Ce sont eux qui ont transmis ces histoires à propos de Jésus, et ces paroles et ces enseignements de Jésus.
* Luc a écrit ces histoires et enseignements. Ensuite, il a écrit les histoires et les enseignements qui sont dans le livre des Actes des Apôtres. L'Évangile selon Luc et le livre des Actes des Apôtres sont deux parties du même livre. On pense que Luc les a écrits entre 60 et 70 apr. J.\-C.

**Pour qui l'Évangile selon Luc a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Luc a été écrit pour les croyants gentils vivant dans les territoires contrôlés par les Romains.
* L'Évangile selon Luc a été écrit pour quelqu'un nommé Théophile.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Évangile selon Luc partage la vérité sur Jésus. L'Évangile selon Luc a donc été écrit pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Évangile selon Luc a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Luc a été écrit pour que les gens sachent que les enseignements à propos de Jésus sont vrais.
* L'Évangile selon Luc a été écrit pour montrer que les chrétiens qui ne sont pas Juifs sont les bienvenus dans le royaume de Dieu.

**Idées principales**

* Importance de la naissance, de la mort et de la résurrection de Jésus.
* Les enseignements de Jésus à travers des paraboles.
* Importance des Juifs et des non\-Juifs dans le plan de Dieu pour sauver le monde.
* Bienveillance de Jésus envers les femmes, les pauvres, les malades, les collecteurs d'impôts et les pécheurs.
* Le Saint\-Esprit, la prière, la louange et la joie.

**Grandes lignes**

**Pourquoi Luc a écrit son Évangile (1\.1–4\)**

**Naissances de Jean\-Baptiste et de Jésus (1\.5 – 2\.52\)**

**Préparation de Jésus pour travailler et servir en public (3\.1 – 4\.13\)**

**Jésus dans et autour de la Galilée (4\.14 – 9\.50\)**

**Jésus en route vers Jérusalem (9\.51 – 19\.27\)**

**Sacrifice et victoire de Jésus dans ses derniers jours (19\.28 – 24\.53\)**

* **Associated Passages:** LUK 1:1

