# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jean (id: 499238)

**Qu'est\-ce que le livre de Jean ?**

* L'Évangile selon Jean est une collection d'histoires à propos de Jésus. L'Évangile selon Jean contient des paroles et des enseignements de Jésus.
* Les disciples de Jésus ont vécu et travaillé avec lui. Ce sont eux qui ont transmis ces histoires à propos de Jésus, et ces paroles et ces enseignements de Jésus.
* Jean raconte son histoire de l'Évangile d'une autre façon que Matthieu, Marc et Luc. Pourtant, les histoires et les enseignements de l'Évangile selon Jean s'accordent avec les Évangiles selon Matthieu, Marc et Luc.
* On pense que Jean a écrit son Évangile entre 85 et 90 apr. J.\-C.

**Pour qui l'Évangile selon Jean a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Jean a été écrit pour les croyants juifs et gentils vivant dans les territoires contrôlés par les Romains.
* L'Évangile selon Jean a été écrit pour les personnes qui ne savent pas qui est Jésus.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Évangile selon Jean partage la vérité sur Jésus. L'Évangile selon Jean a donc aussi été écrit pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Évangile selon Jean a\-t\-il été écrit ?**

* L'Évangile selon Jean a été écrit pour aider les croyants vivant dans les territoires romains à mieux comprendre qui est Jésus et à le suivre fidèlement.
* L'Évangile selon Jean a été écrit pour aider les gens qui ne connaissent pas Jésus à croire qu'il est le Messie et le Fils de Dieu.
* L'Évangile selon Jean a été écrit pour inviter tout le monde à recevoir le don de la vie éternelle de Jésus.

**Idées principales**

* Jésus en tant que Parole de Dieu, Messie et Fils de Dieu.
* Les sept déclarations « je suis » de Jésus.
* Les sept signes accomplis par Jésus qui montrent qu'il est le Messie.
* Les sept témoins de Jésus.

**Grandes lignes**

**La Parole s'est faite homme (1\.1–18\)**

**Jésus commence son œuvre et son service (1\.19–51\)**

**Jésus enseigne en public et accomplit sept signes (2 – 11\)**

**Dernière semaine de la vie de Jésus (12 – 19\)**

**Jésus ressuscite d'entre les morts (20\)**

**Jésus passe du temps avec les disciples (21\)**

* **Associated Passages:** JHN 1:1

