# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Actes (id: 499239)

**Qu'est\-ce que le** **livre des** **Actes ?**

* Le livre des Actes des Apôtres est une collection d'histoires sur les premiers disciples de Jésus. Ces histoires se passent après la résurrection de Jésus d'entre les morts. Le livre des Actes contient des enseignements à propos de Jésus. Ces histoires et ces enseignements ont été transmis par les disciples de Jésus. Beaucoup d'entre eux ont vécu et travaillé avec Jésus.
* Luc a écrit ces histoires et ces enseignements. Il l'a fait après avoir écrit les histoires et les enseignements de son Évangile. L'Évangile selon Luc et les Actes des Apôtres sont deux parties du même livre. On pense que Luc les a écrits entre 60 et 70 apr. J.\-C.

**Pour qui le livre des Actes a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Actes a été écrit pour les croyants gentils vivant dans les territoires contrôlés par les Romains.
* Le livre des Actes a été écrit pour quelqu'un nommé Théophile.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que le livre des Actes partage la vérité sur Jésus. Le livre des Actes a donc été écrit pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi le livre des Actes a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Actes a été écrit pour conserver et partager des histoires sur les premiers croyants et les premières Églises.
* Le livre des Actes a été écrit pour montrer comment les histoires et les enseignements à propos de Jésus se sont répandus en dehors d'Israël.
* Le livre des Actes a été écrit pour montrer que les chrétiens qui ne sont pas Juifs sont les bienvenus dans le royaume de Dieu.

**Idées principales**

* Le Saint\-Esprit vient aux disciples de Jésus.
* La communauté des disciples de Jésus vivent selon la Voie de Jésus.
* Les disciples de Jésus partagent la Bonne Nouvelle à son sujet partout et avec tout le monde.
* La puissance de la prière.
* Les quatre voyages de Paul pour partager la Bonne Nouvelle de Jésus :
* premier voyage ([Actes 13 – 14](https://ref.ly/Acts13:1-Acts14:28))
* deuxième voyage ([Actes 15\.36 – 18\.22](https://ref.ly/Acts15:36-Acts18:22))
* troisième voyage ([Actes 18\.23 – 20\.38](https://ref.ly/Acts18:23-Acts20:38))
* quatrième voyage ([Actes 27 – 28](https://ref.ly/Acts27:1-Acts28:31))

**Grandes lignes**

**L'Esprit donne à l'Église la force de répandre la Bonne Nouvelle de Jésus (1 – 2\)**

**Les apôtres partagent la Bonne Nouvelle de Jésus à Jérusalem (3 – 7\)**

**La Bonne Nouvelle est partagée en dehors de Jérusalem (8\.1 – 12\.24\)**

**La Bonne Nouvelle est partagée dans les territoires romains (12\.25 – 28\.31\)**

* **Associated Passages:** ACT 1:1

