# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Romains (id: 499240)

**Qu'est\-ce que l'épître aux** **Romains ?**

* L'épître ou lettre aux Romains est une lettre de Paul. Paul a dit à haute voix ce qu'il voulait écrire dans sa lettre. Tertius est le secrétaire qui a écrit les paroles de Paul.
* On pense que Paul a écrit cette lettre quand il était à Corinthe à la fin de son troisième voyage missionnaire. On pense qu'il l'a écrite vers 57 apr. J.\-C.

**À qui l'épître aux Romains a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour les croyants de la ville de Rome. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que la lettre aux Romains partage la vérité sur Jésus. La lettre aux Romains a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'épître aux Romains a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour expliquer aux croyants de Rome qui était Paul et aussi pour leur demander leur aide. Paul espère que l'Église de Rome le soutiendra dans son voyage missionnaire en Espagne. Paul veut partager le message de Jésus en Espagne.
* Cette lettre a été écrite pour aider les croyants à Rome. Ils ont des problèmes entre eux. Les croyants qui sont des Juifs et ceux qui sont des non\-Juifs ne sont pas d'accord sur les lois à propos de la nourriture et des jours saints.

**Idées principales**

* La Bonne Nouvelle à propos de Jésus
* Le désir de Dieu d'avoir une relation d'amour profond et de paix avec tous les peuples
* La puissance de Dieu pour sauver les Juifs et les non\-Juifs et pour les justifier
* La foi en Jésus amène à obéir à Dieu et à montrer de l'amour aux autres

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–15\)**

**La Bonne Nouvelle (1\.16–17\)**

**Pourquoi tout le monde a besoin du salut (1\.18 – 3\.20\)**

**Justification devant Dieu par la foi en Jésus (3\.21 – 5\.21\)**

**Vivre sous le contrôle du Saint\-Esprit (6 – 8\)**

**La relation de Dieu avec Israël (9 – 11\)**

**Vivre selon la volonté de Dieu (12\.1 – 15\.13\)**

**Le travail de Paul et ses projets de voyage missionnaire (15\.14–33\)**

**Paul salue certains croyants et dit au revoir (16\)**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

