# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Corinthiens (id: 499242)

**Qu'est\-ce que la Deuxième épître aux Corinthiens ?**

* La Deuxième épître aux Corinthiens est une lettre de Paul. Timothée a aidé Paul à l'écrire.
* Paul a écrit cette lettre vers la fin de son séjour à Éphèse. C'était pendant son troisième voyage missionnaire. On pense qu'il l'a écrite entre 55 et 57 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à l'Église de Corinthe. Celle\-ci est la deuxième.

**À qui la Deuxième épître aux Corinthiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux mêmes personnes qui ont reçu 1 Corinthiens. La lettre de 2 Corinthiens a été écrite aux croyants de la ville de Corinthe. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs. Certains sont riches et d'autres sont pauvres. Peu d'entre eux connaissent bien l'Ancien Testament.
* La lettre de 2 Corinthiens a été écrite pour tous les croyants de toute la région d'Achaïe.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 2 Corinthiens partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Deuxième épître aux Corinthiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour rétablir la paix entre Paul et les croyants de Corinthe.
* Cette lettre a été écrite pour expliquer le travail de Paul et montrer qu'il était digne de respect en tant qu'apôtre.
* Cette lettre a été écrite pour expliquer plus de choses à propos des sujets de 1 Corinthiens.

**Idées principales**

* Travail et souffrances de Paul en tant qu'apôtre
* Réconfort de Dieu pour les croyants pendant les moments difficiles
* Vie sainte pour les chrétiens
* La nouvelle alliance et la nouvelle création
* L'offrande d'argent pour les croyants juifs dans le besoin à Jérusalem

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–11\)**

**Paul** **explique son travail en tant qu'apôtre (1\.12 – 7\.16\)**

**L'offrande pour les croyants juifs dans le besoin à Jérusalem (8 – 9\)**

**Paul en dit plus sur son travail en tant qu'apôtre (10\.1 – 13\.10\)**

**Paul salue les Corinthiens et dit au revoir (13\.11–14\)**

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

