# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Galates (id: 499243)

**Qu'est\-ce que l'Épître aux** **Galates ?**

* L'Épître aux Galates est une lettre de Paul.
* On pense que Paul l'a écrite vers 49 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître aux Galates a\-t\-elle été écrite ?**

* L'Épître ou lettre aux Galates a été écrite aux croyants en Galatie. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Antioche en Pisidie, Icone, Lystre et Derbe étaient des villes de la région nommée Galatie. Paul avait aidé à fonder des Églises dans ces villes lors de son premier voyage missionnaire. La lettre aux Galates a été lue à haute voix dans les Églises de toute la région de la Galatie.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que la lettre aux Galates partage la vérité sur Jésus. La lettre aux Galates a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître aux Galates a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour aider les croyants galates à bien comprendre la Bonne Nouvelle de Jésus et à croire seulement aux véritables enseignements de la Bonne Nouvelle.
* Cette lettre a été écrite pour montrer aux croyants galates comment vivre ensemble en tant que famille de Dieu.

**Idées principales**

* Comment Paul a appris la Bonne Nouvelle de Jésus et est devenu apôtre
* Justification par la foi en Jésus
* La loi et la liberté des croyants
* Le Saint\-Esprit et le fruit de l'Esprit

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–5\)**

**Les Galates se détournent de la Bonne Nouvelle (1\.6–10\)**

**Comment Paul a appris la Bonne Nouvelle de Jésus et est devenu apôtre (1\.11 – 2\.21\)**

**La loi et la Bonne Nouvelle (3 – 4\)**

**Instructions sur comment vivre en tant que chrétien (5\.1 – 6\.10\)**

**Paul dit au revoir (6\.11–18\)**

* **Associated Passages:** GAL 1:1

