# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Éphésiens (id: 499244)

**Qu'est\-ce que l'Épître aux Éphésiens ?**

* L'Épître aux Éphésiens est une lettre de Paul.
* Paul a écrit cette lettre de prison. On pense qu'il l'a écrite vers 60 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître aux Éphésiens a\-t\-elle été écrite ?**

* L'Épître ou lettre aux Éphésiens a été écrite aux croyants du sud\-ouest de l'Asie Mineure. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Les plus anciennes copies de cette lettre ne disent pas qu'elle est pour les croyants d'Éphèse. Cela veut dire que c'était une lettre générale pour les Églises de plusieurs villes. La lettre a été lue à haute voix dans les Églises de toute l'Asie Mineure. Cela veut dire qu'elle a été lue dans l'Église d'Éphèse aussi.
* Paul n'avait pas personnellement rencontré tous les croyants d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que la lettre aux Éphésiens partage la vérité sur Jésus. La lettre aux Éphésiens a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître aux Éphésiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour parler du plan de Dieu pour le monde entier.
* Cette lettre a été écrite pour expliquer qui est Jésus\-Christ et ce qu'est l'Église.

**Idées principales**

* La paix par Christ.
* Le salut par la foi en Jésus\-Christ et par la grâce de Dieu.
* Importance de l'œuvre du Christ pour toute la création de Dieu.
* L'Église en tant que corps et temple. Les gens appartiennent à l'Église comme citoyens. L'Église en tant que famille de Dieu et en tant qu'épouse du Christ.

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**Plan de Dieu pour le monde (1\.3–14\)**

**Première prière de Paul pour les croyants (1\.15–23\)**

**Plan de Dieu pour sauver les gens et les unir en Christ (2\.1 – 3\.13\)**

**Deuxième prière de Paul pour les croyants (3\.14–21\)**

**Comment l'Église peut vivre selon le plan de Dieu (4\.1 – 6\.20\)**

**Salutations finales et bénédictions (6\.21–24\)**

* **Associated Passages:** EPH 1:1

