# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Philippiens (id: 499245)

**Qu'est\-ce que l'Épître aux Philippiens ?**

* L'Épître aux Philippiens est une lettre de Paul. Timothée a aidé Paul à l'écrire.
* Paul a écrit la lettre aux Philippiens quand il était en prison. On pense qu'il l'a écrite vers 61 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître aux Philippiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux croyants de la ville de Philippes. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Cette lettre a été lue à haute voix dans les Églises tout autour de la région de Philippes.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que Philippiens partage la vérité sur Jésus. La lettre aux Philippiens a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître aux Philippiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour remercier les croyants de Philippes pour l'argent envoyé à Paul par Épaphrodite.
* Cette lettre a été écrite pour informer les croyants de Philippes de comment va Paul en prison.
* Cette lettre a été écrite pour s'opposer aux faux enseignants. Ils enseignent des mensonges.
* Épaphrodite tombe malade en rendant visite à Paul et en l'aidant. Quand il va mieux, Paul le renvoie à Philippes avec cette lettre.

**Idées principales**

* Joie de servir Jésus
* Appartenir à Jésus
* Suivre le modèle de vie de Jésus
* Refuser les faux enseignements

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–11\)**

**Partage de la Bonne Nouvelle quand Paul est en prison (1\.12–30\)**

**Suivre l’exemple de Jésus (2\.1–18\)**

**Paroles à propos de Timothée et d'Épaphrodite (2\.19–30\)**

**Avertissement contre les faux enseignements (3\)**

**Vivre avec la paix et la joie de Dieu (4\.1–9\)**

**Remerciements de Paul aux Philippiens pour leurs dons (4\.10–20\)**

**Salutations finales (4\.21–23\)**

* **Associated Passages:** PHP 1:1

