# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Thessaloniciens (id: 499247)

**Qu'est\-ce que la Première Épître aux Thessaloniciens ?**

* La Première épître aux Thessaloniciens est une lettre de Paul. Silas et Timothée ont aidé Paul à l'écrire.
* On pense que Paul a écrit cette lettre quand il était à Corinthe vers 51 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à l'Église de Thessalonique. Celle\-ci est la première.

**À qui la Première épître aux Thessaloniciens a\-t\-elle été écrite ?**

* La première lettre aux Thessaloniciens a été écrite aux croyants de la ville de Thessalonique. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Cette lettre a été lue à haute voix dans les Églises tout autour de la région de Thessalonique.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 1 Thessaloniciens partage la vérité sur Jésus. La première lettre aux Thessaloniciens a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Première lettre aux Thessaloniciens a\-t\-elle été écrite ?**

* Paul a écrit cette lettre pour partager sa joie à propos de la fidélité des Thessaloniciens à Jésus.
* Cette lettre a été écrite pour expliquer le travail de Paul parmi eux.
* Cette lettre a été écrite pour répondre aux questions que les croyants de Thessalonique avaient posées à Paul. Ces questions étaient à propos de la mort et du retour de Jésus sur terre.

**Idées principales**

* Encouragements de Paul pour l'Église de Thessalonique
* Le travail de Paul en tant qu'apôtre
* Instructions sur comment vivre une vie sainte
* Le retour de Jésus sur terre

**Grandes lignes**

**Paul rend grâce pour la foi des Thessaloniciens (1\)**

**Paul explique son travail en tant qu'apôtre à Thessalonique (2\.1 – 3\.10\)**

**Paul prie pour les Thessaloniciens (3\.11–13\)**

**Paul encourage les Thessaloniciens (4\.1 – 5\.22\)**

**Salutations finales (5\.23–28\)**

* **Associated Passages:** 1TH 1:1

