# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Thessaloniciens (id: 499248)

**Qu'est\-ce que la Deuxième épître aux Thessaloniciens ?**

* La Deuxième épître aux Thessaloniciens est une lettre de Paul. Silas et Timothée ont aidé Paul à l'écrire.
* On pense que Paul a écrit cette lettre quand il était à Corinthe entre 51 et 52 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à l'Église de Thessalonique. Celle\-ci est la deuxième.

**À qui la Deuxième lettre aux Thessaloniciens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux croyants de la ville de Thessalonique. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Cette lettre a été lue à haute voix dans les Églises de toute la région de Thessalonique.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 2 Thessaloniciens partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Deuxième épître aux Thessaloniciens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour encourager, réconforter et enseigner les croyants à Thessalonique.

**Idées principales**

* Jugement contre ceux qui maltraitent les Thessaloniciens
* Le retour de Jésus sur terre
* Travailler fort pour leurs besoins

**Grandes lignes**

**Paul prie pour les Thessaloniciens et rend grâce pour eux (1\)**

**Réconfort au sujet du Jour du Seigneur (2\)**

**Prière et avertissements pour ceux qui ne veulent pas travailler (3\.1–15\)**

**Salutations finales (3\.16–18\)**

* **Associated Passages:** 2TH 1:1

