# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Timothée (id: 499250)

**Qu'est\-ce que la Deuxième épître à Timothée ?**

* La Deuxième épître à Timothée est une lettre de Paul.
* On pense que Paul l'a écrite entre 66 et 67 apr. J.\-C. On pense qu'il l'a écrite peu de temps avant sa mort.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à Timothée. Celle\-ci est la deuxième.

**À qui la Deuxième épître à Timothée a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite à Timothée quand il travaillait et servait dans l'Église d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 2 Timothée partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Deuxième épître à Timothée a\-t\-elle été écrite ?**

* Paul a écrit cette lettre pour partager ses pensées sur sa vie. Paul croyait qu'il serait bientôt mis à mort.
* Paul a écrit cette lettre pour donner des instructions à Timothée.

**Idées principales**

* La parole de Dieu est digne de confiance.
* Timothée doit rester fidèle à Jésus.
* Timothée doit accomplir le travail que Dieu lui a confié.

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**Paul encourage Timothée à être fidèle à Jésus dans son travail et son service (1\.3 – 2\.13\)**

**Comment Timothée doit se comporter (2\.14–26\)**

**Exemple de fidélité de Paul et avertissements sur les hommes trompeurs (3\.1 – 4\.5\)**

**Préparation de Paul à sa mort (4\.6–18\)**

**Salutations finales (4\.19–22\)**

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

