# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Hébreux (id: 499253)

**Qu'est\-ce que l'Épître aux** **Hébreux ?**

* L'Épître aux Hébreux est une lettre. On ne sait pas qui l'a écrite. On pense que l'auteur a travaillé avec Paul.
* On pense que l'Épître aux Hébreux a été écrite vers 65 apr. J.\-C. Elle a été écrite avant la destruction de Jérusalem et du temple en 70 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître aux Hébreux a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui cette lettre a été écrite. On pense qu'elle a été écrite pour la communauté des croyants juifs à Rome. Les personnes qui ont reçu cette lettre connaissaient bien l'auteur.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Épître aux Hébreux partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître aux Hébreux a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour montrer comment les promesses des alliances de Dieu avec Israël ont été accomplies. Elles ont été accomplies dans la vie et l'œuvre de Jésus.
* Cette lettre a été écrite pour montrer comment Jésus a établi la nouvelle alliance.
* Cette lettre a été écrite pour montrer pourquoi les lecteurs ne doivent pas choisir les croyances et pratiques juives plutôt que de suivre Jésus.
* Cette lettre a été écrite pour encourager les croyants maltraités pour avoir suivi Jésus.

**Idées principales**

* Qui est Jésus et ce qu'il a accompli.
* Prophéties et promesses de l'Ancien Testament accomplies dans la nouvelle alliance.
* Jésus est plus grand que les anges, Moïse, Aaron et les prêtres après Aaron. Jésus est plus grand que les prophètes d'autrefois.
* Jésus comme grand prêtre.
* Le repos de Dieu.
* Exemples de foi.

**Grandes lignes**

**Dieu montre pleinement qui il est à travers son Fils (1\.1–4\)**

**Le Fils est supérieur aux anges (1\.5 – 2\.18\)**

**Le Fils est le grand prêtre qui est fidèle et plein de miséricorde (3\.1 – 5\.10\)**

**Le Fils est un prêtre comme Melchisédek (5\.11 – 10\.39\)**

**La nécessité d'avoir la foi et de ne pas abandonner (11\.1 – 12\.13\)**

**Instructions sur la vie communautaire (12\.14 – 13\.21\)**

**Salutations finales (13\.22–25\)**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

