# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jacques (id: 499254)

**Qu'est\-ce que l'Épître de Jacques ?**

* L'Épître de Jacques est une lettre de Jacques, le frère de Jésus.
* On pense que Jacques l'a écrite vers 49 ap. J.\-C.

**À qui l'Épître de Jacques a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui cette lettre a été écrite. On pense qu'elle a été écrite à des croyants juifs vivant en dehors d'Israël. Jacques les appelle les 12 tribus dispersées parmi les nations. Ce sont peut\-être des croyants juifs qui ont fui Jérusalem après la mort d'Étienne.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que la lettre de Jacques partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître de Jacques a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour encourager les croyants à mener une vie sainte.
* Cette lettre a été écrite pour partager la sagesse qui aide les croyants à mener une vie sainte.

**Idées principales**

* La foi en action
* Tests et tentations
* Sagesse de Dieu et sagesse du diable
* Riches et pauvres

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1\)**

**Faire face aux problèmes (1\.2–18\)**

**Écouter la parole de Dieu et faire ce qu'elle dit (1\.19 – 2\.26\)**

**Le pouvoir des mots (3\.1–12\)**

**Sagesse et humilité (3\.13 – 4\.17\)**

**Justice et patience (5\.1–11\)**

**Mots puissants et prières puissantes (5\.12–20\)**

* **Associated Passages:** JAS 1:1

