# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Pierre (id: 499255)

**Qu'est\-ce que la Première épître de Pierre ?**

* La Première épître de Pierre est une lettre de Pierre. Silas a aidé Pierre à l'écrire.
* On pense que Pierre a écrit cette lettre quand il était à Rome. On pense qu'il l'a écrite vers 63 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Pierre. Celle\-ci est la première.

**À qui la Première épître de Pierre a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux croyants des territoires romains du Pont, de la Galatie, de la Cappadoce, de l'Asie et de la Bithynie. Ces territoires correspondent au pays aujourd'hui connu comme la Turquie.
* On pense que la plupart de ces croyants sont des non\-Juifs.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 1 Pierre partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Première épître de Pierre a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour aider la communauté des disciples de Jésus à vivre fidèlement et sagement.
* Cette lettre a été écrite pour encourager des croyants qui souffrent et sont maltraités à cause de leur foi en Jésus.

**Idées principales**

* Avoir de l'espoir et ne pas abandonner pendant la souffrance
* Toujours faire le bien, même quand c'est difficile
* Victoire de Jésus face au mal et face à tous les êtres spirituels malfaisants

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**Espérance vivante et pierres vivantes (1\.3 – 2\.10\)**

**Vivre une vie sainte parmi les incroyants (2\.11 – 3\.9\)**

**Souffrir pour la foi en Jésus (3\.10 – 5\.11\)**

**Salutations finales (5\.12–14\)**

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

