# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-14`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Pierre (id: 499256)

**Qu'est\-ce que la Deuxième épître de Pierre ?**

* La Deuxième épître de Pierre est une lettre écrite par Pierre.
* On pense que Pierre a écrit cette lettre quand il était à Rome. On pense qu'il l'a écrite vers 67 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Pierre. Celle\-ci est la deuxième.

**À qui la Deuxième épître de Pierre a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui cette lettre a été écrite. Elle a été écrite pour des croyants.
* Peut\-être que cette lettre a été écrite pour les mêmes croyants que 1 Pierre. Ces croyants se trouvaient dans les territoires romains aujourd'hui connus comme la Turquie.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 2 Pierre partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Deuxième épître de Pierre a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour s'opposer aux faux enseignants. Ils enseignaient des choses fausses à propos de Jésus.
* Cette lettre a été écrite pour encourager les croyants à vivre d'une manière qui plaît à Dieu.
* Cette lettre a été écrite pour aider les croyants à être prêts pour le retour de Jésus.

**Idées principales**

* La grâce de Dieu permet aux croyants de mener une vie sainte même quand d'autres s'opposent à eux.
* Les croyants doivent continuer à grandir dans la foi et ne doivent pas croire aux faux enseignements.
* Jésus reviendra.
* Dieu est patient parce qu'il veut que les gens se détournent du péché.

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**La nécessité de mener une vie sainte (1\.3–11\)**

**Se souvenir de la base de la foi (1\.12–21\)**

**Refuser de croire les faux enseignants (2\)**

**Les derniers jours et le Jour du Seigneur (3\.1–16\)**

**Salutations finales (3\.17–18\)**

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

