# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Jean (id: 499257)

**Qu'est\-ce que la Première épître de Jean ?**

* La Première épître de Jean est une lettre. La lettre ne dit pas qui en est l'auteur. On pense que c'est l'apôtre Jean qui l'a écrite. La manière dont la lettre est écrite ressemble beaucoup à l'Évangile selon Jean.
* On pense que Jean a écrit cette lettre après avoir écrit son Évangile. On pense qu'il a écrit sa première épître entre 85 et 90 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient trois lettres que l'on pense avoir été écrites par Jean. Celle\-ci est la première.

**À qui la Première épître de** **Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui cette lettre a été écrite. On pense que Jean l'a envoyée aux croyants de la région d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 1 Jean partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Première épître de Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour s'opposer à des faux enseignants. Ces faux enseignants disaient que Jésus n'était pas à la fois un être humain et le Fils de Dieu.
* Cette lettre a été écrite pour enseigner la foi en Jésus.

**Idées principales**

* Dieu est amour.
* Ceux qui connaissent Dieu et montrent de l'amour aux autres sont les enfants de Dieu.
* Jésus est complètement humain et complètement Dieu.
* Jésus a payé pour les péchés des gens.

**Grandes lignes**

**La Parole de vie est devenue un être humain (1\.1–4\)**

**Lumière et ténèbres, aimer et haïr (1\.5 – 2\.28\)**

**Les enfants de Dieu et les enfants du diable (2\.29 – 3\.24\)**

**Tester les esprits (4\.1–6\)**

**L'amour de Dieu rendu parfait (4\.7–21\)**

**Jésus est le vrai Dieu et celui qui donne la vie éternelle (5\)**

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

