# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Jean (id: 499258)

**Qu'est\-ce que la Deuxième épître de Jean ?**

* La Deuxième épître de Jean est une lettre. La lettre ne dit pas qui en est l'auteur. On pense que c'est l'apôtre Jean qui l'a écrite. La manière dont la lettre est écrite ressemble beaucoup à 1 Jean.
* On pense que Jean a écrit cette lettre après avoir écrit 1 Jean. On pense qu'il l'a écrite vers 90 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient trois lettres que l'on pense avoir été écrites par Jean. Celle\-ci est la deuxième.

**À qui la Deuxième épître de Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui cette lettre a été écrite. On pense que Jean l'a envoyée à une Église qui se réunissait dans la maison d'une personne. On pense que cette Église se trouvait dans la région d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 2 Jean partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Deuxième épître de Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour rappeler les commandements de Dieu aux croyants.
* Cette lettre a été écrite pour rappeler la vérité à propos de Jésus aux croyants.
* Cette lettre a été écrite pour avertir les croyants de ne pas permettre aux faux enseignants d'enseigner dans l'Église.

**Idées principales**

* Les croyants doivent vivre une vie d'amour.
* Les faux enseignants enseignent que Jésus n'était pas un être humain.
* Les croyants sont une famille parce qu'ils appartiennent à Dieu et suivent les enseignements du Christ.

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–3\)**

**Jean encourage et avertit les croyants (1\.4–11\)**

**Salutations finales (1\.12–13\)**

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

