# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 Jean (id: 499259)

**Qu'est\-ce que la Troisième épître de Jean ?**

* La Troisième épître de Jean est une lettre. La lettre ne dit pas qui en est l'auteur. On pense que c'est l'apôtre Jean qui l'a écrite. La manière dont la lettre est écrite ressemble beaucoup à 1 Jean et à 2 Jean.
* On pense que Jean a écrit cette lettre vers 90 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient trois lettres que l'on pense avoir été écrites par Jean. Celle\-ci est la troisième.

**À qui la Troisième épître de Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite à un croyant nommé Gaïus. On pense que Gaïus était un dirigeant d'Église dans la région d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 3 Jean partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Troisième épître de Jean a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour demander à Gaïus d'aider certains croyants qui voyagent.
* Cette lettre a été écrite pour avertir Gaïus de ne pas agir comme un autre chef d'Église nommé Diotrèphe.

**Idées principales**

* Rester fidèle à la vérité sur Jésus
* Servir les autres croyants et travailler avec eux
* Faire le bien

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**Jean encourage Gaïus (1\.3–8\)**

**Jean met en garde contre Diotrèphe (1\.9–11\)**

**Le bon exemple de Démétrius (1\.12\)**

**Salutations finales (1\.13–15\)**

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

