# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Apocalypse (id: 499261)

**Qu'est\-ce que le livre de** **l'Apocalypse ?**

* Le livre de l'Apocalypse est une lettre. C'est un écrit apocalyptique qui contient des prophéties. L'auteur dit qu'il s'appelle Jean. On pense que c'est l'apôtre Jean.
* On pense que l'Apocalypse a été écrite vers 95 apr. J.\-C. Domitien était alors empereur de Rome.

**À qui l'Apocalypse a\-t\-elle été écrite ?**

* L'Apocalypse a été écrite aux sept Églises du territoire romain appelé Asie Mineure. C'est maintenant le pays connu comme la Turquie.
* Ces sept Églises sont celles d'Éphèse, de Smyrne, de Pergame, de Thyatire, de Sardes, de Philadelphie et de Laodicée.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Apocalypse partage la vérité sur Jésus. L'Apocalypse a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Apocalypse a\-t\-elle été écrite ?**

* L'Apocalypse a été écrite pour encourager les croyants qui sont maltraités parce qu'ils suivent Jésus.
* L'Apocalypse a été écrite pour encourager les croyants à refuser de croire aux faux enseignements sur Jésus.
* L'Apocalypse a été écrite pour donner aux croyants de l'espoir concernant le royaume de Dieu dans le présent et aussi pour l'avenir.

**Idées principales**

* Seul Dieu est digne d'adoration.
* Dieu arrêtera toutes les puissances spirituelles malfaisantes et les êtres humains qui les servent.
* Jésus reviendra et jugera toutes les personnes et tous les êtres spirituels malfaisants.
* Jésus apportera le nouveau ciel et la nouvelle terre.

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–8\)**

**Première vision de Jean : Jésus au milieu des sept chandeliers (1\.9 – 3\.22\)**

**Deuxième vision de Jean (4 ­– 16\)**

**Troisième vision de Jean (17\.1 ­– 21\.8\)**

**Quatrième vision de Jean : la Nouvelle Jérusalem (21\.9 – 22\.5\)**

**Dernières paroles (22\.6–21\)**

* **Associated Passages:** REV 1:1

